## Indeks dokumentów i czynności

UWAGA! Poniższa treść wymaga przejrzenia, przeredagowania i dopracowania, w szczególności w zakresie merytorycznym (kwestie pozaprawne). Proszę o pomoc osoby, które mają coś do powiedzenia w temacie.

### #UC_10. Dokument o o uznaniu ojcostwa dziecka poczętego

Dotyczy w szczególności przyszłych mam żyjących w związkach nieformalnych. Zalecane jest przygotowaniem dla partnera upoważnienia do dostępu do dokumentacji medycznej (choć bywa, że niektóre szpitale pobierają takie upoważnienia przy przyjęciu do szpitala - nie jest to regułą). Przed porodem warto wybrać się razem do USC celem "uznania ojcostwa dziecka poczętego". Rozwiązuje to ewentualne problemy w kwestii decydowania o losach dziecka w momencie kiedy matka jest nieprzytomna czy z innych powodów niezdolna do podejmowania decyzji (+ skraca nadanie numeru PESEL, a wiadomo że po porodzie ostatnia rzecz na którą mamy ochotę to siedzenie w urzędach). Dokument o uznaniu wręcza się położonym razem z pozostałymi dokumentami przy przyjęciu do szpitala. Wystarczy zaświadczenie od ginekologa o ciąży i dowody osobiste (ewentualnie akty urodzenia, choć teoretycznie wszystkie powinny już być wprowadzone do systemu elektronicznego w USC). Dobrze wcześniej zadzwonić do USC bo w niektórych trzeba się umawiać. Po dostarczeniu dokumentu uznania ojcostwa do szpitala, dziecko może od razu otrzymać nazwisko ojca. Dodatkowo, żeby potem uzyskać akt urodzenia wystarczy wizyta ojca w USC. W przypadku braku ślubu i takiego uznania, po akt urodzenia musi stawić się matka i ojciec. (treść opracowana na podstawie komentarza z FB)
