#https://www.websequencediagrams.com

participant Rodzice
participant Przychodnia
participant PIS
participant WIS
participant Wojewoda
participant MZ
participant WSA
participant NSA

Przychodnia-->Rodzice: 1. pismo przypominające
Przychodnia->PIS: 1a. kwartalne sprawozdanie

PIS-->Rodzice: 2. pismo przypominające

PIS->Rodzice: 3. wezwanie
Rodzice->PIS: 3a. odpowiedź na wezwanie

PIS->Rodzice: 4. upomnienie
Rodzice->PIS: 4a. odpowiedź na upomnienie
PIS-->Wojewoda: 4b. tytuł wykonawczy

Wojewoda->Rodzice: 5. postanowienie o nałożeniu grzywny
Rodzice->Wojewoda: 5.1. zażalenie na postanowienie o nałożeniu grzywny
Wojewoda-->MZ: 5.1.a przekazanie zażalenia
Rodzice->Wojewoda: 5.2. wniosek o wstrzymanie wykonania
Wojewoda-->MZ: 5.2.a przekazanie wniosku
Rodzice->Wojewoda: 5.3. zarzuty do postępowania egzekucyjnego

Wojewoda-->Rodzice: 6. postanowienie o odmowie wstrzymania

Wojewoda-->Rodzice: 7. postanowienie o zawieszeniu postępowania

Wojewoda-->Rodzice: 8. pismo w sprawie stanowiska wierzyciela

MZ-->Rodzice: 9. pismo  informujące o wstrzymaniu rozpatrzenia zażalenia

PIS->Rodzice: 10. postanowienie o odrzuceniu zarzutów

Rodzice->WIS: 10a. zażalenie na postanowienie

WIS->Rodzice: 11. postanowienie utrzymujące w mocy postanowienie o odrzuceniu zarzutów
Rodzice->WSA: 11a. skarga na postanowienie

MZ->Rodzice: 12. postanowienie utrzymujące w mocy postanowienie nakładające grzywnę
Rodzice->WSA: 12.1. skarga do WSA w Warszawie
WSA-->Rodzice: 12.1a. wyznaczenie terminu rozprawy
WSA->Rodzice: 12.1b. orzeczenie sądu
Rodzice->WSA: 12.1c. wniosek o wydanie wyroku wraz z uzasadnieniem
WSA->Rodzice: 12.1d. wyrok wraz z uzasadnieniem
Rodzice-->NSA: 12.1e. skarga kasacyjna w wypadku przegranej w WSA
Rodzice->WSA: 12.2. wniosek do WSA w Warszawie o wstrzymanie wykonania postanowienia
WSA-->Rodzice: 12.2a odpowiedź na wniosek
Rodzice->WSA: 12.3. potwierdzenie opłaty sądowej
Rodzice->Wojewoda: 12.4. pismo z prośbą o niepodejmowanie egzekucji
