# Wzór wniosku o wyjaśnienie decyzji GIODO

## Jaki jest stan tych pism?
W trakcie prac.

## Kogo dotyczą te pisma?
1. Rodzica, który złożył [skargę do GIODO na czynności PPIS](https://github.com/szanitani/szczepienia/blob/master/Sciezki%20alternatywne/pismo%20do%20giodo.md) i otrzymał decyzję pierwotną - pismo nr 1.
2. Rodzica, który złożył odwołanie od decyzji wskazanej w p. 1 i otrzymał decyzję ostateczną - pismo nr 2.
3. Innych sytuacji, gdzie organ wydaje postanowienia/decyzje a strona potrzebuje dodatkowych wyjaśnień.

## Jaki jest cel tych pism?
1. Wyjaśnienie kwestii na podstawie których, została wydana decyzja - zwykle GIODO odrzuca skargi stron wg szablonu, bez analizy stanu faktycznego w danym postępowaniu.

## Co zmodyfikować w treści?
To są trudne pisma. Należy mocno dopasować do swojego stanu faktycznego i do konkretnej treści decyzji organu. Jeśli decyzja dotyczy innego zagadnienia należy oczywiście dodać swoje pytania i wątpliwości. Niniejszy wzór może dotyczyć nie tylko pism GIODO. W zakresie pierwszego pisma jest znacznie większe pole do popisu, bo tutaj rozstrzygnięcie i uzasadnienie decyzji musi odnosić się do przedłożonych w skardze żądań strony. W przypadku drugiej decyzji - ostatecznej - pole manewru jest zwykle mniejsze, ponieważ organ często ogranicza się do jedynie szablonowego podtrzymania swojej decyzji pierwotnej i skopiowania treści uzasadnienia z decyzji pierwotnej.

## Jakie są dalsze kroki?
1. Pytania i wątpliwości w szczególności stanowiska organów należy przekazać na [forum do tego wątku](http://szczepienia.org.pl/viewtopic.php?p=181669). Znajdują się tam również komentarze i historia dokumentu.
2. Organ powinien odpowiedzieć postanowieniem.
3. Jeśli postanowienie jest odmowne, przysługuje na nie zażalenie.
4. Sąd administracyjny

## Na co należy zwrócić uwagę?
Na terminy. To są pisma, gdzie zależy nam na szybkiej odpowiedzi, poniewać w tym czasie mijają terminy odwołania od decyzji pierwotnej lub złożenia skargi do WSA na decyzję ostateczną. W tym celu, należy dochodzić swoich praw co oznacza w przypadku GIODO wezwanie do usunięcia naruszenia prawa i skargę do WSA na przewlekłość. GIODO nie ma organu nadrzędnego stąd następnym organem odwoławczym jest właśnie WSA. Praktycznie nie ma szans aby GIODO odpowiedziało przed upłynięciem tych terminów co powinno skutkować stosownymi wnioskami o uzupełnienie odwołań/skarg w związku ze stanowiskiem organu oraz wnioskami do WSA i innych organów o zawieszenie postępowań do czasu odpowiedzi GIODO.

## Jakie są okoliczności prawne trybu wyjaśniania decyzji organu?
Zgodnie z art. 113 §2 k.p.a. organ, który wydał decyzję, wyjaśnia w drodze postanowienia na żądanie strony wątpliwości co do treści decyzji. Wyjaśnienie wątpliwości co do treści decyzji konieczne jest wówczas, gdy decyzja jest niejednoznaczna lub dotknięta zawiłością utrudniającą ustalenie sensu rozstrzygnięcia sprawy. Przywołane przepisy służą do wyjaśnienia stronie zgłaszanych wątpliwości co do użytych w rozstrzygnięciu wyrażeń, niejasnych sformułowań bądź zastosowanych skrótów utrudniających ustalenie sensu orzeczenia. Przedmiotem postępowania w tym trybie są ewentualne niejasności, natomiast przedmiotem wyjaśnień nie mogą być niezgodności, tj. wady decyzji, np. błędne określenie granic nieruchomości. Postępowanie w sprawie wyjaśnienia w drodze postanowienia treści decyzji wszczyna się na żądanie strony, którą jest osoba fizyczna legitymująca się taką decyzją i mająca wątpliwości co do jej treści. Wyjaśnienie powyższe może być dokonane w każdym czasie. Postanowienia wydawane przez GIODO muszą zawierać uzasadnienie, są doręczane na piśmie i służy na nie zażalenie. W trybie art. 113 § 2 k.p.a. nie można zmieniać decyzji ani jej uzupełniać o nowe elementy, co skutkowałoby koniecznością zmodyfikowania dotychczasowej oceny stanu faktycznego lub prawnego. Nie jest również dopuszczalne, aby w tym trybie dokonywać interpretacji przepisów prawa, w tym także przepisów prawa podatkowego, gdyż wówczas mielibyśmy do czynienia z wykładnią prawa, a nie z wyjaśnieniem treści decyzji. Określony przepisem art. 113 § 2 k.p.a. zakres działania organu jest ograniczony wyłącznie do wyjaśniania wątpliwości co do znaczenia zawiłych lub niejednoznacznych sformułowań zawartych w osnowie decyzji i po części w jej uzasadnieniu, ale tylko wówczas gdy jest to konieczne do odkodowania treści jej sentencji.

## Czym różni się "wyjaśnianie" decyzji od jej "uzupełnienia"?
Chodzi w istocie o różnicę w trybach wskazanych w art. 111 §1 k.p.a. a art. 113 §2 k.p.a. Ten pierwszy dotyczy uzupełnienia rozstrzygnięcia i pouczenia, natomiast drugi pozwala na wyjaśnienie całej treści decyzji (czyli również uzasadnienia). Potwierdzeniem stanowiska o możliwości wyjaśnienie treści uzupełnień jest [wyrok NSA z 2013-10-18 sygn. akt. I OSK 1195/13](http://orzeczenia.nsa.gov.pl/doc/F3E4E51621) cyt. "*NSA zwraca w związku z tym uwagę, iż co do zasady wyjaśnienie treści decyzji rzeczywiście dotyczy rozstrzygnięcia zawartego w jej sentencji (w osnowie decyzji). Niemniej jednak niejasność lub niejednoznaczność uzasadnienia decyzji (np. użytych w nim sformułowań) może również podlegać wyjaśnieniu w trybie art. 113 § 2 k.p.a. zwłaszcza w sytuacji, w której uzasadnienie to rzutuje na treść rozstrzygnięcia decyzji, czyniąc je przez to niejasnym lub w sytuacji gdy wyjaśnienie uzasadnienia decyzji jest konieczne by prawidłowo wyjaśnić treść osnowy decyzji. Nie jest więc do końca prawidłowe stwierdzenie WSA, iż wyjaśnieniu w trybie art. 113 § 2 k.p.a. nie mogą podlegać wątpliwości powstałe na tle uzasadnienia decyzji. Jest to stanowisko niepełne i nie zasługuje na uwzględnienie.*".

## Czy postępowanie wszczęte przez to pismo ma wpływ na rozstrzygnięcie?
Nie. I warto to podkreślać w uzasadnieniach swoich pism. Postępowanie wpadkowe toczące się w trybie art. 113 § 2 k.p.a. nie może prowadzić do zmiany ww. rozstrzygnięcia, albowiem jego wynikiem może być jedynie wyjaśnienie wątpliwości co do tego postanowienia bądź odmowa udzielenia wyjaśnień. Niezależnie od rozstrzygnięcia zapadłego w postępowaniu toczącym się w oparciu o art. 113 § 2 k.p.a. sytuację prawną strony kształtować będzie decyzja kończące postępowanie co do istoty, a więc w sprawie dotyczącej skargi do GIODO.

## Jaki jest zatem sens żądania wyjaśnień od organu skoro nie wpływa to na rozstrzygnięcie?
W tej sprawie już nie, ale wyjaśnienia lub ich brak będą nieocenione w postępowaniu przed sądami administracyjnymi i w postępowaniu odwoławczym od decyzji pierwotnej. GIODO musi określić swoje stanowisko po to, aby później nie mogło go łatwo zmienić.

## Treść pisma nr 1 - wysyłane po otrzymaniu decyzji pierwotnej:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{miejscowosc}} {{data}}

{{adres}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Biuro Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ul. Stawki 2

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;00-193 Warszawa

Wasz znak:  {{znak sprawy}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**WNIOSEK O WYJAŚNIENIE**

W odniesieniu do pisma z dnia **{data}** odebranego w dniu **{data}** , na podstawie **art. 113 § 2** ustawy z dnia 14 czerwca 1960 Kodeks Postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2017 r., poz. 1257 tekst jednolity), dalej jako kpa, wnoszę o wyjaśnienie wątpliwości co do treści decyzji.

Orzecznictwo Naczelnego Sądu Administracyjnego w obszarze instytucji uregulowanej w **art. 113 § 2** kpa, przewidującej możliwość wyjaśnienia w drodze postanowienia przez organ, który wydał decyzję, wątpliwości co do treści decyzji, prowadzić ma do usunięcia niejasności co do treści decyzji, w szczególności wtedy, gdy jest ona niejednoznaczna lub dotknięta zawiłością utrudniającą ustalenie sensu rozstrzygnięcia sprawy. Zatem wyjaśnienie wątpliwości nie może prowadzić ani do nowej oceny stanu faktycznego lub prawnego, ani powodować zmiany merytorycznej rozstrzygnięcia w znaczeniu przyjętym w **art. 16** kpa. Nie może też pozostawać w sprzeczności z treścią decyzji. Instrument uregulowany w tym przepisie żadną miarą nie może bowiem być wykorzystywany w celu kwestionowania samej zasadności decyzji, będącego przedmiotem wyjaśnienia (por. wyrok NSA z dnia 16 czerwca 1997 r., sygn. akt I SA/Ka 1612/96, LEX nr 30804, wyrok NSA z dnia 24 czerwca 2008 r., sygn. akt II GSK 211/08, LEX nr 493163 , wyrok NSA z dnia 6 marca 2012 r., sygn. akt II OSK 2531/10, LEX nr 1138176).

1. GIODO w treści decyzji przyjmuje, że PPIS w {miejscowosc} jest uprawniony do pozyskania przedmiotowych danych dotyczących wykonywania obowiązkowych szczepień ochronnych. Należy zaznaczyć, że **art. 2 pkt 26** ustawy z dnia 5 grudnia 2008 r. o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2016 r. poz. 1866, 2003, 2173), dalej jako uzz, definiuje termin „_szczepienia ochronne_&quot; jako cyt. „_podanie szczepionki przeciw chorobie zakaźnej w celu sztucznego uodpornienia przeciwko tej chorobie_&quot;. Oznacza to, że podanie preparatu szczepionkowego, którego celem nie okaże się nabycie odporności przeciwko tej chorobie nie było w istocie szczepieniem ochronnym tylko prawdopodobnie inną procedurą medyczną. Aktualny stan wiedzy medycznej oraz informacje zawarte w ulotkach producentów szczepionek i CHPL (_Charakterystyka Produktu Leczniczego_) dowodzą, że nie każde podanie preparatu szczepionkowego kończy się u danego osobnika nabyciem odporności, a nawet w przypadku nabycia tej odporności, czas jej trwania jest ograniczony np. do kilku tygodni, miesięcy, lat. Z powyższego wynika, że nie każda procedura medyczna podania preparatu szczepionkowego jest w istocie szczepieniem ochronnym. Fakt nabycia odporności i stwierdzenia, że ta procedura była w istocie szczepieniem ochronnym ma zatem charakter eksperymentu (który może się udać lub nie, bez gwarancji przed jego realizacją, a dodatkowo obarczonym określonym w przepisach ryzykiem). W Polsce nie są stosowane procedury medyczne pozwalające stwierdzić przed podaniem szczepionki, czy dana osoba uzyska wymaganą przepisami odporność przeciw chorobie zakaźnej. Przyjęcie przez GIODO, że dane przechowywane przez PPIS dotyczą „szczepień ochronnych&quot; oznacza, że GIODO zakłada, że podanie preparatów szczepionkowych konkretnemu dziecku zawsze będzie oznaczało nabycie przez niego odporności, ponieważ tylko w ten sposób zgodnym z przepisami jest przetwarzanie danych o „szczepieniach ochronnych&quot;. Oznaczać to również może, że przechowywanie danych osobowych w zakresie szczepień ochronnych powinno raczej dotyczyć osób już zaszczepionych, u których stwierdzono poprzez badanie określoną odporność a nie osób, które dopiero mają być zaszczepione.

   Strona wnosi o wyjaśnienie niejasności w treści decyzji poprzez wskazanie na jakiej podstawie i w oparciu o jakie przesłanki GIODO uznał, że szczepienia wymagane przez PPIS w {miejscowosc} w stosunku do mojego dziecka będą w istocie szczepieniami ochronnymi?

2. GIODO w treści decyzji przyjmuje, że PPIS w {miejscowosc} wykonując czynności w sprawie działał zgodnie z przepisami w zakresie przetwarzania danych o stanie zdrowia małoletniego, jednakże jak wskazuje poniższy zrzut z pisma PPIS w {miejscowosc} z **{{data}** , PPIS w {miejscowosc} nie miał nawet świadomości, że przetwarza dane wrażliwe w rozumieniu przepisów ustawy o ochronie danych osobowych, co zapewne GIODO uwzględnił w swojej decyzji, której wnikliwe rozpatrywanie trwało przecież około **{xxx}** miesięcy.

   Strona wnosi o wyjaśnienie niejasności w treści decyzji poprzez wskazanie na podstawie jakich przesłanek GIODO przyjmuje, że PPIS w {miejscowosc} świadomie nie przekroczył przepisów prawa, poprzez m.in. brak rejestracji zbiorów danych osobowych czy inne czynności wskazane w przedmiotowej skardze, jeśli PPIS w {miejscowosc} nawet nie wiedział, że dane o takim charakterze i takim stopniu wrażliwości są w jego posiadaniu?

   Oto zrzut z pisma PPIS w {miejscowosc} do strony, który zapewne jest GIODO znany w związku z tak długotrwałym i niewątpliwie wnikliwym rozpatrywaniem skargi strony: {tutaj zrzu ekranu pisma, które potwierdza, że organ przykładowo uznaje, że nie przetwarzał danych o stanie zdrowia lub innego podobnego}

3. GIODO przywołuje w swojej decyzji stanowisko, że uzasadnieniem przetwarzania danych osobowych o stanie zdrowia dziecka jest ustawowy obowiązek szczepień ochronnych. Jednakże, w istocie sam obowiązek nie jest wystarczającym uzasadnieniem w konkretnej sprawie dziecka tylko obowiązek tzw. zaktualizowany. Aktualizacja obowiązku szczepień ochronnych u konkretnego dziecka następuje w momencie skutecznego powiadomienia przez właściwego lekarza o obowiązku szczepień ochronnych. Obowiązek lekarza w przedmiotowej sprawie wynikał z przepisów **art. 17 ust. 9** ustawy z dnia 5 grudnia 2008 r. o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2013 r. poz. 947) dalej jako uzz2014. Oznacza to, że obowiązek dziecka nie może być prawidłowo zaktualizowany bez uprzedniego zaktualizowania obowiązku lekarza. To lekarz przejmuje odpowiedzialność i na bazie wiedzy i o zaleceniach medycznych w danym przypadku, i ustawowo wymaganego aktualnego stanu wiedzy medycznej i na podstawie komunikatu przeznaczonego dla lekarzy i pielęgniarek (a nie dla rodziców) zwanego „_Programem Szczepień Ochronnych_&quot;, wydawanego corocznie przez GIS i określającego obowiązki i prawa lekarzy i pielęgniarek (a nie rodziców), podejmuje decyzję o zaleceniu danemu dziecku wybranych szczepień ochronnych, po czym skutecznie powiadamia przedstawicieli ustawowych konkretnego dziecka. Dopiero od tego momentu skutecznego powiadomienia, można mówić o rozpoczęciu biegu terminu aktualizacji obowiązku i o rozpoczęciu stanu, który może prowadzić do przetwarzania czy gromadzenia danych o danym dziecku w kontekście szczepień ochronnych. W przedmiotowej sprawie nie wystąpiła aktualizacja obowiązku szczepień ochronnych u dziecka {imie nazwisko}, przekazanie danych o dziecku przez przychodnię do PPIS w {miejscowosc} nastąpiło w wyniku pomyłki a rodzice nie zostali powiadomieni przez lekarza o obowiązku szczepień ochronnych, co musi być znane GIODO w związku z tak wnikliwym i długotrwałym rozpatrywaniem skargi strony, bo przecież określenie czy strona jest w ogóle podmiotem praw i obowiązków to niemal jedna z pierwszych spraw rozstrzyganych przy ocenie zasadności skarg. Obowiązek szczepień ochronnych wobec {imie nazwisko} nie jest zaktualizowany. Potwierdzeniem tego faktu jest m.in. pismo PPIS w {miejscowosc} z dnia {data}, sygn. {sygnatura}. Poniżej zrzut fragmentu treści pisma dowodzącego ten fakt. {dolaczyc zrzut ekranu z pisma, gdzie organ potwierdza, ze przykladowo lekarz nie przekazal pisma z powiadomieniem lub nie ma czegoś takiego w aktach sprawy w PPIS}

   W związku z powyższym strona wnosi o wyjaśnienie niejasności w treści decyzji poprzez wskazanie czy wszędzie tam gdzie GIODO odnosi się do „obowiązku szczepień&quot; w treści swojej decyzji chodzi o „_możliwy prawnie obowiązek szczepień ochronnych w stosunku do osób, które mogą mu podlegać jeśli spełnią odpowiednie przesłanki (np. przebywanie 3 m-ce na terenie RP)_&quot; czy też o „_zaktualizowany prawnie obowiązek w stosunku do konkretnego dziecka będącego przedmiotem skargi rodziców_&quot;, a może też GIODO inaczej definiuje ten zwrot prawny? Nie jest to jasne.

4. W części dotyczącej ustalenia stanu faktycznego, w p. 3 GIODO konstatuje, że „_PPIS (...) przekazał dane osobowe jego oraz jego rodziców (...) Wojewodzie {województwo}_&quot;. Nie jest jasne dla strony, czy GIODO uznaje przekazanie z PPIS do Wojewody tylko danych osobowych, czy też wrażliwych danych o stanie zdrowia wraz z danymi osobowymi (co miało miejsce faktycznie na tym etapie postępowania)?

5. W części dotyczącej ustalenia stanu faktycznego, GIODO wymienia {xxx} punktów, w których opisuje swoją wizję sprawy będącej przedmiotem skargi. Nie jest jasne dla strony, czy to są wszystkie uznawane przez GIODO za istotne z punktu widzenia skargi zdarzenia prawne w sprawie będącej przedmiotem skargi?

6. W treści decyzji GIODO odnosi się do kwestii pozyskania danych osobowych cyt. „_osoby przebywające na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej są obowiązane na zasadach określonych w tej ustawie [u.z.z.] do poddawania się szczepieniom ochronnym_&quot;. Niejasne jest dla strony, które z zasad w przytoczonej ustawie zostały zakwalifikowane przez GIODO jako odnoszące się do sprawy strony. Przykładowo, jedną z zasad jest, że obowiązek szczepień dotyczy tylko osób przebywających co najmniej **3** m-ce na terenie Rzeczypospolitej Polskiej co w powiązaniu z przykładowo uznaniem, że dzieci do **3**-go m-ca życia podlegają temu obowiązkowi (w Programie Szczepień są szczepienia ochronnych realizowane przed **3**-cim m-cem życia i mimo tego, że ten komunikat obowiązuje tylko lekarzy i pielęgniarki a niejednokrotnie słabiej wyedukowani pracownicy organów uznają, że na podstawie tego dokumentu można określać obowiązki obywateli) stwarza konflikt prawny. Inną z zasad jest przykładowo możliwość stosowania innych środków (zasad) w obliczu ogłoszonego stanu epidemii.

   Strona wnosi o precyzyjne wyjaśnienie z przywołaniem przepisów szczególnych przywołanej przez GIODO ustawy, które to z przepisów określają zasady, zastosowane w sprawie strony, czyli które GIODO uznaje za wiążące w określaniu zgodności z prawem przetwarzania wrażliwych danych o stanie zdrowia dziecka? GIODO odwołując się tylko do art. 5 ust. 1 pkt 1 ppkt b u.z.z. (rozwinięcie skrótu w decyzji GIODO), który to przepis znajduje się w części przepisów ogólnych ustawy, w sposób niejasny odwołuje się do nieokreślonej części zasad wskazanych w przepisach szczególnych tej ustawy.

7. GIODO w treści decyzji uznaje za zasadne, że osoby przebywające na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej są obowiązane do udzielania danych i informacji organom Państwowej Inspekcji Sanitarnej, niezbędnych do prowadzenia nadzoru epidemiologicznego.

   Nie jest jasne dla strony, czy GIODO uznaje, że w stosunku do dziecka {imie nazwisko} był prowadzony w kwestionowanym w skardze okresie prowadzony tzw. nadzór epidemiologiczny?

   GIODO w części decyzji poświęconej ustaleniu stanu faktycznego nie wprowadza takiej informacji. Należy zauważyć, że **art. 2 pkt 14** u.z.z. rozróżnia dwie definicje pojęcia „_nadzór epidemiologiczny_&quot;. Pierwsza dotyczy nadzoru tzw. _indywidualnego_ czyli obserwację osoby zakażonej lub podejrzanej o zakażenie (czego GIODO nie potwierdza w swoich ustaleniach stanu faktycznego) oraz tzw. nadzór _ogólny_ czyli stałe i systematyczne gromadzenie, analizę oraz interpretację informacji o zachorowaniach lub innych procesach. Powyższe oznacza, że pojęcie „_nadzoru epidemiologicznego ogólnego_&quot; obejmuje tylko przetwarzanie „_informacji_&quot; a nie danych. Ma to istotne znaczenie dla sprawy, ponieważ **art. 2 pkt 10** u.z.z. definiuje z kolei pojęcie „_informacji_&quot; jako cyt. „_dane nieobejmujące danych osobowych w rozumieniu przepisów o ochronie danych osobowych_&quot;, co oznacza, że „_informacje_&quot; w rozumieniu przepisów u.z.z. mają znaczenie rozłączne i nietożsame do stosowanego w ustawie pojęcia „_dane_&quot;. Dodatkowo, na mocy powyższej definicji, tam gdzie ustawodawca odnosi się do pojęcia „_informacje_&quot; należy przyjąć bezspornie, że nie obejmują one danych osobowych. Ma to również jednoznaczne powiązanie z kolei z pojęciem „_zdrowie publiczne_&quot; zdefiniowanym w **art. 2 pkt 35** u.z.z. gdzie czytamy cyt. „_zdrowie publiczne – stan zdrowotny całego społeczeństwa lub jego części, określany na podstawie wskaźników epidemiologicznych i demograficznych._&quot;. Oznacza to, że do wyznaczenia zdrowia publicznego nie jest potrzebne przetwarzanie danych osobowych, ponieważ żaden ze wskaźników epidemiologicznych i demograficznych, które są wartościami zagregowanymi a nie indywidualnymi, nie wymaga dostępu do pojedynczych danych osobowych. Co z kolei prowadzi do wniosku, że tam gdzie uzasadnieniem przetwarzania danych osobowych ma być „_zdrowie publiczne_&quot;, na pewni nie może to być zdrowie publiczne definiowane przepisami wskazanymi wyżej i w kontekście jednostkowych danych o osobach poddanych bądź nie szczepieniom ochronnym.

   Mając na uwadze powyższe strona uprzejmie prosi o wyjaśnienie znaczenia prawnego niejasnego w kontekście stanu faktycznego strony, zastosowanego w decyzji pojęcia niejednoznacznego „_nadzór epidemiologiczny_&quot;.

8. GIODO w treści swojej decyzji przywołuje termin prawny „_sprawozdanie ze stanu zaszczepienia osób objętych profilaktyczną opieką zdrowotną_&quot;, dalej jako „_sprawozdanie_&quot;. Znaczenie tego terminu nie jest jasne mimo, ponieważ GIODO wyprowadza, w sposób zawiły, z samego faktu istnienia tego terminu prawnego obowiązki strony, bez wskazania definicji tego terminu, trybów, czy innych cech prawnych, pozwalających na jednoznaczne wyznaczenie praw i obowiązków stron.

   a. Strona wnosi o wyjaśnienie czy „sprawozdanie&quot; zawiera informacje wykorzystywane w indywidualnym nadzorze epidemiologicznym?

   b. Strona wnosi o wyjaśnienie czy „sprawozdanie&quot; zawiera informacje wykorzystywane w ogólnym nadzorze epidemiologicznym?

   c. Strona wnosi o wyjaśnienie czy „sprawozdanie&quot; jest dokumentem zawierającym wrażliwe dane o stanie zdrowia?

   d. Strona wnosi o wyjaśnienie, który przepis rangi ustawowej określa zakres informacyjny „sprawozdania&quot; w obszarze danych osobowych, wraz z jednoczesnym zapewnieniem pełnych gwarancji bezpieczeństwa przechowywania tych danych?

   e. Strona wnosi o wyjaśnienie, jakie przepisy regulują minimalny zestaw kompetencji niezbędnych do dostępu do informacji zawartych w „_sprawozdaniu_&quot; przez funkcjonariuszy publicznych?

   f. Strona wnosi o wyjaśnienie czy uprawnienia z powyższego p. **8e** mogą być delegowane do innych funkcjonariuszy publicznych, osób fizycznych lub podmiotów prawa handlowego? Co może być podstawą takiej delegacji np. polecenie służbowe, umowa cywilna?

9. GIODO w treści swojej decyzji przywołuje termin prawny „_osoba uchylająca się od szczepień ochronnych_&quot;, dalej jako „_osoba uchylająca się_&quot;. Znaczenie tego terminu nie jest jasne, ponieważ GIODO wyprowadza w sposób zawiły z samego faktu istnienia tego terminu prawnego obowiązki strony, bez wskazania definicji tego terminu, trybów, czy innych cech prawnych, pozwalających na jednoznaczne wyznaczenie praw i obowiązków stron.

   a. Strona wnosi o wyjaśnienie jaka podstawa prawna wyznacza definicję terminu „_osoba uchylająca się od szczepień ochronnych&quot;?_

   b. Strona wnosi o wyjaśnienie jakie przesłanki muszą być spełnione (przez konkretną osobę) aby można było uznać osobę, która wcześniej nie była kwalifikowana jako osoba uchylająca się od szczepień ochronnych za osobę uchylającą się od szczepień ochronnych?

   c. Jakie znaczenie pojęciowe ma przymiotnik „uchylający&quot; w rozumieniu GIODO? Strona spotkała się przykładowo z komentarzem lekarza, który twierdził, że spotkał osobę uchylającą się od szczepień, gdy tuż przed wbiciem igły, osoba przypadkiem obróciła się na krześle, i lekarz wbił igłę nie tam gdzie planował, po czym stwierdził, że osoba uchyliła się od szczepienia ochronnego. Czy taki  zakres pojęciowy znaczenia „uchylanie&quot; GIODO również obejmuje w swojej decyzji? Nawiasem mówiąc, szczepienie tego przykładowego pacjenta, przeprowadzone w inne miejsce ciała niż zalecane przez producenta szczepionki z pewnością nie może zostać uznane za skuteczne prawnie (mimo tego, że może być skuteczne medycznie), zatem czy uchylanie się tej osoby z nie swojej winy (bo było krzywe krzesło) również może być uchylaniem się w rozumieniu prawnym, zastosowanym przez GIODO w swojej decyzji?

   d. Czy osoba, która nie została powiadomiona przez lekarza o obowiązku szczepień ochronnych może być uznana za osobę uchylającą się od szczepień ochronnych?

   e. Jaka jest ustawowa podstawa prawna wyznaczenia daty, od której dana osoba może być uznana za osobę uchylającą się od szczepień ochronnych? Z pewnością, ta data nie może być wyznaczona przez żaden organ, ponieważ wiadomym jest, że nie można wydawać decyzji w sprawie szczepień a data ta wyznacza aktualizację obowiązku prawnego, zatem trzymając się konstytucyjnych zasad, obowiązek prawny może być określony tylko mocą ustawy.

   f. Podstawą uprawnienia do przetwarzania danych osobowych o stanie zdrowia dziecka jest przyjęcie, że dana osoba jest uznana, za osobę uchylającą się od szczepień ochronnych. Skąd wiadomo, i jakie przepisy to regulują, że szczepienie, od którego dana osoba się „uchyla&quot; zapewnią w istocie ochronę przed chorobami zakaźnymi tej konkretnej osobie? (w rozumieniu analiza prawnej z p.1)

10. GIODO w treści swojej decyzji przywołuje termin prawny „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot;, uznając, że PPIS w {miejscowosc} ma ustawowe uprawnienia do pozyskiwania i przetwarzania danych takich osób. Jest jasnym dla strony, że tych samych pojęć prawnych nie określa się różnymi terminami, stąd strona wywodzi, że „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot; oznacza inną kategorię prawną niż „_osoba uchylająca się od szczepień ochronnych_&quot;. Prawdopodobnie rozgraniczeniem tych kategorii może być kwestia świadomości osoby co do podjętych przez nią działań, a więc „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot; może oznaczać kategorię osób, które świadomie odmawiają realizacji obowiązku szczepień natomiast kategoria „_osoba uchylająca się od szczepień ochronnych_&quot; może oznaczać osoby, które z jakichś względów, z wyłączeniem stanu umyślności, nie realizują tego obowiązku, jednakże to co może być a to co jest, to są dwie różne kategorie i bez wyjaśnienia co GIODO miał na myśli używając tego niejasnego terminu prawnego, strona nie może określić swoich praw i obowiązków. Na uwagę również zasługuje fakt, że strona nie może być zakwalifikowana do osób świadomie odmawiających szczepień, ponieważ w aktach sprawy w PPIS w {miejscowosc} znajduje się oświadczenie strony w rozumieniu przepisów Kodeksu Cywilnego, że strona nie odmawia szczepień tylko chce je realizować zgodnie z przepisami ustawy oraz stosownego rozporządzenia Ministra Zdrowia. Dostęp do tych informacji jest możliwy dla GIODO, ponadto GIODO po złożeniu skargi nie wystąpił o jej uzupełnienie w tym zakresie lub wyjaśnienie stąd, strona na pewno nie może być uznana za spełniającą cechę „świadomej odmowy&quot; mimo tego, że nadal nie jest jasnym, czy ta cecha ma znaczenie w przypisywaniu kogokolwiek do kategorii „_osób nierealizujących obowiązku szczepień_&quot;.

      a. Strona wnosi o wyjaśnienie jaka podstawa prawna wyznacza definicję terminu „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień&quot;?_

      b. Strona wnosi o wyjaśnienie jakie cechy prawne odróżniają kategorię prawną „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot; od kategorii prawnej „_osoba uchylająca się od szczepień ochronnych_&quot;?

      c. Strona wnosi o wyjaśnienie jakie przesłanki muszą być spełnione (przez konkretną osobę) aby można było uznać osobę, która wcześniej nie była kwalifikowana do kategorii osób: „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot;, za „_osobę nierealizującą obowiązku szczepień_&quot;?

      d. Jakie znaczenie pojęciowe ma przymiotnik „nierealizujący&quot; w rozumieniu GIODO? Strona spotkała się przykładowo z wykorzystaniem tego terminu na gruncie prawa cywilnego, jednakże w kontekście ustalenia aktualizacji obowiązku szczepień to słowo jest niejasne w kontekście prawnym. Czy „_nierealizowanie szczepień_&quot; przez osobę z nie swojej winy również może być nierealizowaniem w rozumieniu prawnym, zastosowanym przez GIODO w swojej decyzji?

      e. Czy osoba, która nie została powiadomiona przez lekarza o obowiązku szczepień ochronnych może być uznana za „_osobę nierealizującą obowiązku szczepień_&quot;?

      f. Czy osoba niepowiadomiona przez lekarza a mimo tego doświadczająca ujemnych skutków prawnych na gruncie prawa administracyjnego, może w opinii GIODO żądać od lekarza odszkodowania na gruncie prawa cywilnego? W kontekście decyzji GIODO czy oznacza to, że lekarz bezprawnie przekazał dane osobowe strony do PPIS w {miejscowosc}, bo powinien przekazywać tylko dane osób powiadomionych?

      g. Czy  w stosunku do osób niepowiadomionych przez lekarza nie powinno być tak, że postępowanie administracyjne najpierw jest prowadzone przeciwko lekarzowi a dopiero potem przeciwko tej osobie? Czy w kontekście decyzji GIODO oznacza to, że PPIS w {miejscowosc} nie powinien przetwarzać w tak szerokim zakresie danych osobowych strony do czasu wyjaśnienia sprawy z lekarzem, na którym ciąży obowiązek ustawowy powiadomienia strony, czego nie dopełnił?

      h. Jaka jest ustawowa podstawa prawna wyznaczenia daty, od której dana osoba może być uznana za „_osobę nierealizującą obowiązku szczepień_&quot;? Z pewnością, ta data nie może być wyznaczony przez żaden organ, ponieważ wiadomym jest, że nie można wydawać decyzji w sprawie szczepień a data ta wyznacza aktualizację obowiązku prawnego, zatem trzymając się konstytucyjnych zasad, obowiązek prawny może być określony tylko mocą ustawy.

      i. Obowiązek ustawowy dotyczy tylko „_szczepień ochronnych_&quot; w rozumieniu przepisów **art. 2 pkt 26** uzz2014. Termin „_osoba nierealizująca obowiązku szczepień_&quot; dotyczy szerszej kategorii „_szczepień_&quot;, które niekoniecznie są „_szczepieniami ochronnymi_&quot;, a więc GIODO wyłącza w ten sposób cel szczepień czyli sztuczne uodpornienie przeciwko danej chorobie co pociąga za sobą również brak wymagalności obowiązku, którego celem nie jest ochrona rozumiana jako zapewnienie sztucznej odporności. Z powyższego wynika, że uregulowania w zakresie ochrony danych osobowych takich osób powinny być inne niż te, dotyczące osób podlegających pod obowiązek „_szczepień ochronnych_&quot;. Jakie zatem dane mogą być zbierane przez PPIS w {miejscowosc} o „_osobach nierealizujących obowiązku szczepień_&quot; i jaka jest podstawa prawna wyznaczająca zakres tych danych?

11. GIODO w swojej decyzji nie wskazał przepisu określającego zakres danych osobowych, które PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać, jednocześnie dając, poprzez zastosowanie zawiłej argumentacji, temu organowi niejako _carte blanche_ na przetwarzanie praktycznie dowolnych danych osobowych. Nie jest dla strony zatem jasne, czy GIODO niniejszą decyzją uprawnia organ do przetwarzania poniższych kategorii danych osobowych. Strona uznaje niejasność decyzji GIODO również w kontekście historycznym, pamiętając jak wiele problemów w zakresie kategorii danych było zgłaszanych przez GIODO podczas tworzenia obecnie już funkcjonującego w Polsce  tzw. „_Centralnego Rejestru Gruźlicy_&quot;. Gdyby rzeczywiście PPIS w {miejscowosc} miał tak ogromne uprawnienia do przetwarzania danych osobowych w kontekście szczepień ochronnych jak wynika z precedensowej decyzji GIODO (w opinii strony) byłaby to niezwykle ciekawa sprawa, w wielu obszarach i dziedzinach prawa. Stąd wynika uprzejma prośba strony o jednoznaczne i precyzyjne wyjaśnienie poniższych niejasnych kwestii, bezpośrednio wynikających z zawiłej argumentacji GIODO:

      a. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające pochodzenie rasowe? Bez wątpienia pochodzenie rasowe wiąże się z cechami genetycznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      b. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające pochodzenie etniczne? Bez wątpienia pochodzenie etniczne wiąże się z cechami genetycznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      c. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające poglądy polityczne? Bez wątpienia poglądy polityczne wiążą się z cechami psychologicznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      d. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające przekonania religijne? Bez wątpienia przekonania religijne wiążą się z trybem życia strony, jadłospisem czy wymogami higienicznymi, czyli cechami epigenetycznymi, które to cechy mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      e. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające przekonania filozoficzne? Bez wątpienia przekonania filozoficzne wiążą się z trybem życia strony, jadłospisem czy wymogami higienicznymi, czyli cechami epigenetycznymi, które to cechy mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      f. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające przynależność wyznaniową? Bez wątpienia przynależność wyznaniowa wiąże się z trybem życia strony, jadłospisem czy wymogami higienicznymi, czyli cechami epigenetycznymi, które to cechy mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      g. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające przynależność partyjną? Bez wątpienia przynależności partyjne wiążą się z cechami psychologicznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      h. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające przynależność związkową? Bez wątpienia przynależności związkowe wiążą się z cechami psychologicznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      i. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające dane o kodzie genetycznym? Bez wątpienia dane o kodzie genetycznym to niemal idealny wskaźnik, mający bazowe znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      j. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające nałogi? Bez wątpienia nałogi wiążą się z cechami epigenetycznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      k. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające życie seksualne? Bez wątpienia życie seksualne strony wiąże się z cechami epigenetycznymi oraz określaniem wielu kategorii ryzyka, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.

      l. Czy PPIS w {miejscowosc} może przetwarzać dane osobowe strony ujawniające dane dotyczące skazań, orzeczeń o ukaraniu lub mandatów karnych? Bez wątpienia dane behawioralne wiążą się z cechami psychologicznymi, które mogą mieć znaczenie dla zdrowia publicznego czyli wyznaczania wskaźników epidemiologicznych i demograficznych w obszarze nadzoru nad systemem szczepień ochronnych w Polsce.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z wyrazami szacunku

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{imię i nazwisko}}

<hr>

## Treść pisma nr 2 - wysyłane po otrzymaniu decyzji ostatecznej:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{miejscowosc}} {{data}}

{{adres}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Biuro Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ul. Stawki 2

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;00-193 Warszawa

Wasz znak:  {{znak sprawy}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**WNIOSEK O WYJAŚNIENIE**

Działając na podstawie art. 113 § 2 Kodeksu Postępowania Administracyjnego Ustawa z dnia 14.06.1960 r. Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2013 r., poz. 267 z późn. zm.), dalej jako k.p.a., strona zgłasza żądanie wyjaśnienia niżej wskazanych wątpliwości co do treści decyzji {GIODO} sygn. akt. {nr} z dnia {data}, odebranego przez stronę w dniu {{data}}:

1. ...........................
2. ...........................
3. ...........................

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**UZASADNIENIE**

..............................

..............................

..............................

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z wyrazami szacunku

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{imię i nazwisko}}

