# Wzór wniosków o uzupełnienie decyzji GIODO

## Jaki jest stan tego pisma?
W trakcie prac. Do wykorzystania. Oczekujemy na reakcje organów.

## Kogo dotyczą te pisma?
1. Rodzica, który złożył [skargę do GIODO na czynności PPIS](https://github.com/szanitani/szczepienia/blob/master/Sciezki%20alternatywne/pismo%20do%20giodo.md) i otrzymał decyzję pierwotną - do zastosowania wzór pisma nr 1.
2. Rodzica, który złożył odwołanie od decyzji wskazanej w p. 1 i otrzymał decyzję ostateczną - do zastosowania wzór pisma nr 2.
3. Innych sytuacji, gdzie organ wydaje postanowienia/decyzje a strona potrzebuje dodatkowych wyjaśnień.

## Jaki jest cel tych pism?
1. Wyjaśnienie kwestii na podstawie których, została wydana decyzja - zwykle GIODO odrzuca skargi stron wg szablonu, bez analizy stanu faktycznego w danym postępowaniu.

## Co zmodyfikować w treści?
To są trudne pisma. Należy dopasować do swojego stanu faktycznego. Jeśli decyzja dotyczy innego zagadnienia należy oczywiście dodać swoje pytania i wątpliwości. Niniejszy wzór może dotyczyć nie tylko pism GIODO. W zakresie pierwszego pisma jest znacznie większe pole do popisu, bo tutaj rozstrzygnięcie decyzji musi odnosić się do przedłożonych w skardze żądań strony. W przypadku drugiej decyzji - ostatecznej - pole manewru jest zwykle bardzo małe, ponieważ organ często ogranicza się do jedynie szablonowego podtrzymania swojej decyzji pierwotnej. Pisma są sformułowane dość beletrystycznie i odważnie, jednak nie należy się obawiać pisania do organów tego co obywatel tak naprawdę myśli. Jeśli GIODO jako instytucja kontrolna, pełniąca rolę trybuna ludowego nie wypełnia swojej roli ochronnej tylko legitymizuje błędy innych organów, to albo jej trzeba przypomnieć o jej roli w systemie prawnym albo też trzeba dążyć do jej wymiany.

## Jakie są dalsze kroki?
1. Pytania i wątpliwości w szczególności stanowiska organów należy przekazać na [forum do tego wątku](http://szczepienia.org.pl/viewtopic.php?p=181668). Znajdują się tam również komentarze i historia dokumentu.
2. Organ powinien odpowiedzieć postanowieniem.
3. Jeśli postanowienie jest odmowne, przysługuje na nie zażalenie.
4. Sąd administracyjny

## Na co należy zwrócić uwagę?
Na terminy. Termin odwołania na pierwotne decyzję biegnie dopiero od doręczenia postanowienia organu na ten wniosek. Jeśli strona złoży pismo procesowe dotyczące rozstrzygnięcia pierwotnego (np. odwołanie, skargę) przed otrzymaniem postanowienia, zostanie ono odrzucone jako przedwczesne. Więcej w [II OSK 1089/14 - Postanowienie NSA z 2014-05-08](https://github.com/szanitani/szczepienia/blob/master/Przepisy/Orzeczenia/decyzje.md) w części repozytorium poświęconej aktom stosowania prawa w zakresie decyzji.

## Treść pisma nr 1 - uzupełnienie decyzji pierwotnej:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{miejscowosc}} {{data}}

{{adres}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Biuro Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ul. Stawki 2

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;00-193 Warszawa

Wasz znak:  {{znak sprawy}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**WNIOSEK O UZUPEŁNIENIE**

W odniesieniu do pisma z dnia **{data}** odebranego w dniu **{data}** , na podstawie **art. 111 § 1** ustawy z dnia 14 czerwca 1960 Kodeks Postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2017 r., poz. 1257 tekst jednolity), dalej jako kpa2017, wnoszę o uzupełnienie decyzji co do rozstrzygnięcia, co do prawa odwołania, wniesienia w stosunku do decyzji powództwa do sądu powszechnego lub skargi do sądu administracyjnego albo sprostowania zamieszczonego w decyzji pouczenia w tych kwestiach.

W swoim rozstrzygnięciu GIODO przywołał jedynie przepisy **art. 104 § 1** ustawy z dnia 14 czerwca 1960 Kodeks Postępowania administracyjnego (Dz. U. 2016 r., poz. 23 z późn. zm.), dalej jako kpa2016, oraz przepisy **art. 12 pkt 2, art. 22,  art. 23 ust. 1 pkt 2 i art. 27 ust. 2 pkt. 2** ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U. z 2016 r. poz. 922 tekst jednolity), dalej jako uodo2016. Ustalając prawa i obowiązki strony wyznaczone przez organ w przedmiotowym postanowieniu, jedynie w oparciu o ww przepisy znajdujemy cyt. „_Organ (...) załatwia sprawę przez wydanie decyzji (...)_&quot; a ponieważ cyt. „_Do zadań Generalnego Inspektora w szczególności należy: wydawanie decyzji administracyjnych i rozpatrywanie skarg w sprawach wykonania przepisów o ochronie danych osobowych_&quot; a cyt. „_Postępowanie w sprawach uregulowanych w niniejszej ustawie prowadzi się według przepisów Kodeksu postępowania administracyjnego_&quot;, następnie został wybrany przepis stanowiący cyt. „_Przetwarzanie danych jest dopuszczalne tylko wtedy, gdy (...) jest to niezbędne dla zrealizowania uprawnienia lub spełnienia obowiązku wynikającego z przepisu prawa_&quot; i jednocześnie GIODO zastrzega cyt. „_Przetwarzanie danych, o których mowa w ust. 1, jest jednak dopuszczalne, jeżeli (...) przepis szczególny innej ustawy zezwala na przetwarzanie takich danych bez zgody osoby, której dane dotyczą, i stwarza pełne gwarancje ich ochrony_&quot;. Przepisy przywołane przez GIODO rozstrzygają jedynie o trybie działania organu natomiast nie są wystarczające do ustalenia, które przepisy zostały przez Organ zastosowane jako podstawa prawna odmowy uwzględnienia całości skargi strony w odniesieniu do jej meritum, w szczególności, że w samym rozstrzygnięciu GIODO odwołuje się do nieokreślonych przepisów „_innej ustawy_&quot;, która ma stwarzać również niezdefiniowane prawnie „_pełne gwarancje ich ochrony_&quot; oraz nieustalonego obowiązku w rozumieniu jego aktualizacji w konkretnej sprawie rozstrzyganej aktem władczym GIODO a nie możliwości ogólnego przetwarzania nieustalonych danych osobowych nieokreślonych osób, które mogą ewentualnie podlegać pod jakiś obowiązek.

1. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z wnioskiem nr **1** o usunięcie uchybień, w zakresie rozstrzygnięcia czy PPIS w {miejscowosc} działał w stanie naruszenia prawa, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, który normują brak potrzeby spełnienia przez PPIS w {miejscowosc} wobec strony obowiązku informacyjnego w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U. z 2014 r. poz. 1182 tekst jednolity), dalej jako uodo2014.

2. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z wnioskiem nr 2 o usunięcie danych osobowych z rejestrów prowadzonych niezgodnie z przepisami lub bez mojej zgody, w zakresie rozstrzygnięcia czy PPIS w {miejscowosc} działał w stanie naruszenia prawa, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisu, który normuje zakres informacyjny i tryb prowadzenia rejestrów danych osobowych wykorzystywanych przez PPIS w {miejscowosc} w przedmiotowej sprawie.

3. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z wnioskiem nr 5 o zastosowanie dodatkowych środków zabezpieczających zgromadzone dane osobowe przez PPIS w {miejscowosc}, w zakresie rozstrzygnięcia czy PPIS w {miejscowosc} działał w stanie naruszenia prawa, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają wystarczające w opinii GIODO środki zabezpieczające dla prowadzonych przez PPIS w {miejscowosc} rejestrów danych osobowych.

4. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z wnioskiem nr 6a o uznanie wadliwości dokumentów wydanych przez wskazane organy Inspekcji Sanitarnej, w zakresie rozstrzygnięcia czy PPIS w {miejscowosc} działał w stanie naruszenia prawa, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają, że organy inspekcji sanitarnej mogły przetwarzać przedmiotowe dane osobowe bez zgłoszenia wykorzystywanych rejestrów danych osobowych do GIODO, w rozumieniu przepisów uodo2014.

5. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 3 o uznaniu, że PPIS w {miejscowosc} oraz ZPWIS w {miejscowosc} są administratorami danych osobowych w rozumieniu uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają normy kompetencyjne wymienionych organów do przechowywania danych osobowych o stanie zdrowia mojego dziecka, przepisów, które określają sposoby ich przetwarzania i możliwe sposoby ich wykorzystania.

   Na chwilę obecną, przepisy przywołane przez GIODO w swojej decyzji, będąc normami ogólnymi, sugerują, że zarówno PPIS w {miejscowosc} jak i ZPWIS w {miejscowosc} mogą przetwarzać dane jak tylko chcą i w takim zakresie jaki sobie wymyślą a wykorzystywać je w dowolnym celu, o ile tylko powołają się na zwrot „_w celu ochrony zdrowia_&quot;, nawet bez konieczności uzasadnienia tego zwrotu merytorycznie i w kontekście dobra jednego dziecka (czyli, że w wyniku przetwarzania danych, dobro tego konkretnego dziecko jakim jest zdrowie, będzie w jakiś sposób w przyszłości ochronione), które jest przedmiotem skargi do GIODO. Powyższe jest oczywiście niedopuszczalne w państwie prawa, stąd biorąc pod uwagę, że zapewne są to jedne z pierwszych przepisów, które są ustalane przez GIODO w tego typu sprawach, strona zakłada, że uzupełnienie rozstrzygnięcia o te normy prawne będzie dla GIODO również oczywiste.

6. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 4 o obowiązkach PPIS w {miejscowosc} oraz ZPWIS w {miejscowosc}, jako administratorów danych osobowych w rozumieniu przepisów uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają, że organy te nie musiały dopełniać obowiązków informacyjnych wynikających z uodo2014.

7. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 5 odnoszącego się do zasady przetwarzania danych osobowych, w myśl której zakazane jest przetwarzanie danych osobowych, które nie jest dozwolone, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają, jaki obowiązek wynikający z przepisów prawa jest podstawą przetwarzania danych osobowych przez PPIS w {miejscowosc} oraz ZPWIS w {miejscowosc}.

8. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 5 odnoszącego się do zasady przetwarzania danych osobowych, w myśl której zakazane jest przetwarzanie danych osobowych, które nie jest dozwolone, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów szczególnych, na podstawie których GIODO uznał, że obowiązek będący uzasadnieniem przetwarzania danych osobowych przez PPIS w {miejscowosc} jest zaktualizowany w stosunku do mojego dziecka.

9. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 8 odnoszącym się do naruszenia prawa w rozumieniu uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które potwierdzają w opinii GIODO, że PPIS w {miejscowosc} oraz ZPWIS w {miejscowosc} nie naruszył w trakcie prowadzenia sprawy strony, przepisów uodo2014 i był w pełni umocowany do wykonania wszystkich zgłoszonych przez stronę czynności.

10. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 9 odnoszącego się do naruszenia prawa w rozumieniu uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów szczególnych innej ustawy zezwalającej na przetwarzanie przedmiotowych danych osobowych bez zgody osoby, której dane dotyczą i jednocześnie stwarzają pełne gwarancje ich ochrony.

11. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 10 odnoszącego się do wyłączenia z obowiązku rejestracji danych w rozumieniu przepisów uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów wyłączających obowiązek rejestracji przedmiotowych zbiorów danych osobowych przez PPIS w {miejscowosc}.

12. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 11 odnoszącego się do braku rejestracji danych w rozumieniu przepisów uodo2014, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które nakładały na PPIS w Kamieniu Pomorskim{ten PPIS mial wlasnie tyle zarejestrowanych zbiorów!} obowiązek rejestracji 95 zbiorów danych osobowych mimo tego, że PPIS w {miejscowosc} nie miał we wskazanym w skardze okresie ani jednego zarejestrowanego zbioru danych osobowych w zgodzie z przepisami uodo2014.

13. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 13 odnoszącego się do przekazywania wrażliwych danych o stanie zdrowia mojego dziecka drogą telefoniczną, a więc w niezgodzie z żadnymi procedurami bezpieczeństwa, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów potwierdzających, że PPIS w {miejscowosc} ma uprawnienia do przekazywania wrażliwych danych o stanie zdrowia drogą telefoniczną oraz przepisów ustalających i normujących środki techniczne i organizacyjne, które w przedmiotowej sprawie zostały przez GIODO uznane, za wystarczające do odrzucenia skargi w związku z przyjęciem, że działania PPIS w {miejscowosc} w obszarze przekazywania danych o stanie zdrowia przez telefon były zgodne z tymi nieustalonymi i nie wskazanymi w rozstrzygnięciu decyzji GIODO przepisami.

14. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 14 odnoszącego się do umocowania prawnego dokumentu „_kwartalne sprawozdanie z przeprowadzonych obowiązkowych szczepień ochronnych_&quot;, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów delegujących, w rozumieniu przepisów **art. 92 ust. 1 i 2** Konstytucji RP, do Ministra Zdrowia uprawnienia do zbierania danych osobowych o stanie zdrowia w zakresie nie szczepienia ludzi, i w sposób stwarzający pełne gwarancje ich ochrony.

15. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15 odnoszącego się do nie spełnienia przesłanek uznania strony za osoby uchylające się od szczepień (i co za tym idzie do ujęcia ich danych w odpowiednich rejestrach takich osób) w stanie faktycznym gdzie obowiązek szczepień dla małoletniego {imie nazwisko} nie został zaktualizowany (co wynika z dostępnych dla GIODO akt sprawy),zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów określających przyjętą przez GIODO definicję prawną terminu „_osoba uchylająca się od szczepień_&quot;.

      Definicja prawna terminu „osoba uchylająca się&quot; jest pierwotną przesłanką prawną w tym postępowaniu, stąd jego precyzyjne rozumienie na każdym etapie postępowania jest kluczowe dla rozstrzygnięcia. Jest oczywistym, że GIODO posługując się tym terminem musi znać jego definicję prawną lub też wskazać swoje własne rozumienie tego terminu, które zostało przyjęte w rozstrzygnięciu jako przesłanka odrzucenia skargi strony w całości.

16. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 16 odnoszącym się do obowiązków administratora danych oraz przekazywania danych osobowych o stanie zdrowia innym organom, nie umocowanym do ich przetwarzania:

      1. zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów stwierdzających, że telefoniczne przekazywanie danych o stanie zdrowia mojego dziecka jest zgodne ze wskazanymi w zarzucie nr 16 przepisami.

      2. zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów stwierdzających zgodność z prawem przekazywania przez PPIS w {miejscowosc} danych o stanie zdrowia mojego dziecka do organów odwoławczych rozpatrujących przykładowo skargi strony na nieprawidłowości w doręczeniach pism w trybie Kodeksu postępowania administracyjnego, gdzie PPIS w {miejscowosc} informuje te organy w treści swoich pism o stanie zdrowia mojego dziecka. Wrażliwe informacje o stanie zdrowia nie są niezbędne do rozpatrzenia tych dokumentów, a już z pewnością dla dokumentów w trybie kpa (np. skarga na nieprawidłowe doręczenie nie wymaga od organu rozstrzygającego wiedzy o tym, że w treści nieprawidłowo doręczonej przesyłki znajdowały się informacje o stanie zdrowia mojego dziecka).

17.  W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 17 odnoszącego się do możliwości zgłoszenia żądania zaprzestania przetwarzania danych osobowych w stanie uprawdopodobniającym naruszenia przepisów prawa przez PPIS w {miejscowosc} i uzasadniającym możliwość ponoszenia dalszych szkód przez stronę do czasu rozstrzygnięcia sprawy przez GIODO a po zgłoszeniu przez stronę wniosków o zaprzestanie przetwarzania przedmiotowych danych o stanie zdrowia, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które normują, że do czasu wyjaśnienia sprawy przez GIODO osoba poszkodowanej nie przysługują żadne prawa w zakresie zaprzestania lub wstrzymania przetwarzania danych osobowych.

      Bulwersującym jest fakt, że okres trwania tego braku ochrony w przedmiotowej sprawie to prawie {xxx} miesiecy, w którym to okresie, bez prawomocnej decyzji GIODO a po zgłoszeniu zarzutów, organ nadal przetwarzał dane osobowe i przekazywał je do innych podmiotów. Strona zwraca uwagę, że czynność przekazania jest czynnością nieodwracalną, stąd wskazanie przez GIODO jakie przepisy normują kontynuowanie przetwarzania i przekazywania danych mimo braku rozstrzygnięcia GIODO jest kluczowe w przyszłym ewentualnym postępowaniu karnym.

18. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15a odnoszącego się do statusu prawnego dokumentu zwanego „_sprawozdaniem ze stanu zaszczepienia_&quot;, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów określających przyjęte przez GIODO umocowanie prawne tego dokumentu w przepisach rangi ustawy normujących zbieranie danych umożliwiających identyfikację pojedynczej osoby i danych o stanie jej zdrowia  przez dokument „_sprawozdanie ze stanu zaszczepienia_&quot;.

19. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15e odnoszącego się do statusu prawnego dokumentu zwanego „_sprawozdaniem ze stanu zaszczepienia_&quot;, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów rangi wyłącznie ustawy, określających granice, w jakich powinna się mieścić regulacja w przepisach wykonawczych dotyczących dokumentu „_sprawozdania ze stanu zaszczepienia_&quot;.

20. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15f odnoszącego się do statusu prawnego dokumentu zwanego „_sprawozdaniem ze stanu zaszczepienia_&quot;, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, określających niezbędność gromadzenia przedmiotowych danych o obywatelach.

21. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15g odnoszącego się do statusu prawnego dokumentu zwanego „_sprawozdaniem ze stanu zaszczepienia_&quot;, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, określających delegację ustawową dla Ministra Zdrowia w rozumieniu przepisów **art. 92 ust. 1 i 2** Konstytucji RP, do wydania rozporządzenia w zakresie trybu i formy przetwarzania danych w oparciu o dokument „_sprawozdania ze stanu zaszczepienia_&quot;.

22. W odniesieniu do treści przedmiotowej skargi strony z dnia **{data}** , w związku z zarzutem nr 15h odnoszącego się do zakresu danych osobowych przetwarzanych przez PPIS w {miejscowosc} na podstawie przyjętych przez GIODO w rozstrzygnięciu przepisów ustawowych, zgłaszam żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia GIODO o wskazanie przepisów, które określają jaki wyłącznie zakres danych osobowych (w rozumieniu listy parametrów np. imię, nazwisko, pesel, imię ojca, pochodzenie rasowe, kod genetyczny, przekonania religijne, nałogi) może być przetwarzany, i w jakich zbiorach danych osobowych, przez PPIS w {miejscowosc} w przedmiotowej sprawie.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z wyrazami szacunku

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{imię i nazwisko}}

<hr>

## Treść pisma nr 2 - uzupełnienie decyzji ostatecznej:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{miejscowosc}} {{data}}

{{adres}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Biuro Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ul. Stawki 2

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;00-193 Warszawa

Wasz znak:  {{znak sprawy}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**WNIOSEK O UZUPEŁNIENIE**

Działając na podstawie art. 111 § 1 Ustawa z dnia 14.06.1960 r. Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2013 r., poz. 267 z późn. zm.) dalej jako k.p.a., strona zgłasza żądanie uzupełnienia decyzji GIODO z dnia {{data}}, odebranego przez stronę w dniu {{data}}, co do rozstrzygnięcia, prawa odwołania, wniesienia w stosunku do postanowienia powództwa do sądu powszechnego lub skargi do sądu administracyjnego.

W swoim piśmie GIODO utrzymał w mocy zaskarżoną decyzję z dnia {{data}}, znak {{znak}}. Na podstawie treści rozstrzygnięcia, strona nie jest w stanie określić w pełni swoich praw i obowiązków oraz ustalić prawidłowego stanu faktycznego, zgodnego z treścią dokumentów w aktach sprawy.

{*i tutaj w punktach lista żądanych uzupełnień w/w - będziemy dodawali w miarę publikowania konkretnych przypadków na forum w wątku wskazanym wyżej*}

**wariant 1 - jeśli GIODO zastosuje taką treść w swojej odpowiedzi:**

{*Na podstawie art. art. 138 § 1 pkt 1 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (t. j. Dz. U. z 2017 poz. 1257) oraz w zw. z art. 12 pkt 2, art. 22, art. 23 ust. 1 pkt 2 i art. 27 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (t. j. Dz. U. 2016 r. poz. 922), po przeprowadzeniu postępowania administracyjnego w sprawie skargi .........., o ponowne rozpatrzenie sprawy zakończonej decyzją Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych z dnia {data} (znak: {znak}) odmawiającą uwzględnienia wniosku w sprawie dotyczącej przetwarzania danych osobowych Pana/i .......... przez {organ} z siedzibą {adres}, Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych utrzymuje w mocy zaskarżoną decyzję.*}

**wtedy wysuwamy takie żądania uzupełnienia**

1. W rozstrzygnięciu GIODO przywołuje przepisy art. 138 § 1 pkt 1 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (t. j. Dz. U. z 2017 poz. 1257) oraz w zw. z art. 12 pkt 2, art. 22, art. 23 ust. 1 pkt 2 i art. 27 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (t. j. Dz. U. 2016 r. poz. 922), dalej jako u.o.d.o. Strona zgłasza żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia o wskazanie przepisów, które w rozumieniu przywołanych przepisów art. 23 ust. 1 u.o.d.o. określają przepis prawa, z którego wynika w opinii GIODO niezbędność dla zrealizowania uprawnienia lub spełnienia obowiązku w związku z uznaną przez GIODO dopuszczalnością przetwarzania wrażliwych danych osobowych.

2. W rozstrzygnięciu GIODO przywołuje przepisy art. 138 § 1 pkt 1 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (t. j. Dz. U. z 2017 poz. 1257) oraz w zw. z art. 12 pkt 2, art. 22, art. 23 ust. 1 pkt 2 i art. 27 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (t. j. Dz. U. 2016 r. poz. 922), dalej jako u.o.d.o. Strona zgłasza żądanie uzupełnienia rozstrzygnięcia o wskazanie jednego przepisu szczególnego (czyli nie ogólnego), który w rozumieniu przywołanych przepisów art. 27 ust. 2 pkt 2 u.o.d.o. określa przepis prawa, z którego wynika w opinii GIODO, że przetwarzanie wrażliwych danych danych o stanie zdrowia jest dopuszczalne w przedmiotowej sprawie i jednocześnie ten przepis szczególny innej ustawy zezwala na przetwarzanie takich danych bez zgody osoby, której dane dotyczą, i jednocześnie stwarza pełne gwarancje ich ochrony.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**UZASADNIENIE**

ad. 1 Decyzja ostateczna we wskazanym przez GIODO trybie jest decyzją merytoryczną. Oznacza to, że GIODO utrzymując w mocy zaskarżoną decyzję, musi rozpatrzyć i uwzględnić co najmniej przepisy szczególne innych ustaw, mających zastosowanie w kontekście przedmiotowej sprawy, norm kompetencyjnych skarżonych organów i przepisy określające prawa i obowiązki stron. W przedmiotowej decyzji brak odniesienia do przepisów szczególnych w rozstrzygnięciu sugeruje, że decyzja GIODO jest decyzją arbitralną i opartą jedynie o przywołane przepisy k.p.a. i u.o.d.o. Uzasadnia to, że strona nie jest w stanie wyznaczyć swoich praw i obowiązków. GIODO wprawdzie w uzasadnieniu przywołuje rozliczne przepisy, bardziej na zasadzie prezentacji kolekcji możliwych wycinków zdań, cytatów i interpretacji, które choć trochę pasują do wybranej przez GIODO tezy prawnej. Z lektury treści rozstrzygnięcia absolutnie nie wynika, który przepis jest ostatecznie przez GIODO uznany za wiążący i z którego można wywieźć takie a nie inne uznanie decyzyjne organu. W opinii strony "Kolekcja wycinków" jest całkiem stosownym określeniem treści uzasadnienia decyzji GIODO, gdzie rzuca się w oczy brak spójnego, logicznego wywodu. Razi również maniera posługiwania się potocznymi definicjami terminów bez oparcia ich o prawne definicje. Mając na uwadze powyższe stwierdzenie, że swoją decyzją "góra urodziła mysz" jest adekwatnym podsumowaniem treści decyzji GIODO.

ad. 2 Rozstrzygnięcie GIODO jest oparte o przepisy art. 27 ust. 2 pkt 2 u.o.d.o. bez jednoczesnego przywołania wymaganych w tym przepisie norm prawnych czyli szczególnego przepisu prawa, który merytorycznie określa, że przetwarzanie wrażliwych danych danych o stanie zdrowia jest dopuszczalne w przedmiotowej sprawie i jednocześnie ten przepis szczególny innej ustawy zezwala na przetwarzanie takich danych bez zgody osoby, której dane dotyczą, i również jednocześnie, ten sam przepis prawa stwarza pełne gwarancje ich ochrony. GIODO w swoim rozstrzygnięciu przywołał tylko przepisy k.p.a. i u.o.d.o. bez wskazania takiego przepisu szczególnego. Bez znajomości normy prawnej, z której wynika stanowisko organu o utrzymaniu w mocy zaskarżonej decyzji, strona nie jest w stanie określić swoich praw i obowiązków. Uwagi strony co do jakości uzasadnienia, w zakresie i tego przepisu, mają również zastosowanie i w tym punkcie. W opinii strony, od organu kontrolnego działającego na tak wysokim szczeblu jak GIODO i pełniącego tak ważną rolę w całym systemie prawnym, należy oczekiwać wzorcowej jakości w czynnościach prawnych. Brak należytej jakości w działaniach GIODO niejawnie legitymizuje w efekcie jeszcze niższą jakość pracy organów niżej umocowanych w systemie prawnym. Z takim stanem nie należy się godzić.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z wyrazami szacunku

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{imię i nazwisko}}

