#Wzór wniosku o uzupełnienie postanowienia o odmowie zawieszenia postępowania egzekucyjnego

##Jaki jest stan tego pisma?
Do wykorzystania. Oczekujemy na reakcje organów.

##Kogo dotyczy to pismo?
1. Rodzica, wobec którego jest prowadzone postępowanie egzekucyjne, który złożył wniosek o zawieszenie postępowania egzekucyjnego, i ktorego wniosek został odrzucony.
2. Innych sytuacji, gdzie organ wydaje postanowienie a strona potrzebuje dodatkowych wyjaśnień.

##Jaki jest cel tego pisma?
1. Wyjaśnienie kwestii na podstawie których, zostało wydane postanowienie - zwykle organy odrzucają wnioski stron wg szablonu, bez analizy stanu faktycznego w danym postępowaniu.

##Co zmodyfikować w treści?
To jest trudne pismo. Należy dopasować do wojego stanu faktycznego. Jeśli postanowienie dotyczy innego zagadnienia należy oczywiście dodać swoje pytania i wątpliwości. Wzór tego pisma może dotyczyć nie tylko pism Wojewody.

##Jakie są dalsze kroki?
1. Pytania i wątpliwości w szczególności stanowiska organów należy przekazać na [forum do tego wątku](http://szczepienia.org.pl/viewtopic.php?p=178379). Znajdują się tam również komentarze i historia dokumentu.
2. Organ powinien odpowiedzieć postanowieniem.
3. Na nowe postanowienie również przysługuje wniosek o uzupełnienie, na który organ musi odpowiedzieć postanowieniem.
4. Jeśli postanowienie jest odmowne, przysługuje na nie zażalenie.
5. Kolejny krok to sąd administracyjny, jako kolejna ścieżka poboczna w postępowaniu.

##Treść pisma:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{miejscowosc}} {{data}}

{{adres}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{organ (Wojewoda)}}

Wasz znak:  {{znak sprawy}}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**WNIOSEK O UZUPEŁNIENIE**

Działając na podstawie art. 111 § 1 Kodeksu Postępowania Administracyjnego (1) (dalej jako k.p.a.), w związku z art. 126 k.p.a., strona zgłasza żądanie uzupełnienia postanowienia Wojewody z dnia {{data}}, odebranego przez stronę w dniu {{data}}, co do rozstrzygnięcia, prawa odwołania, wniesienia w stosunku do postanowienia powództwa do sądu powszechnego lub skargi do sądu administracyjnego.

W swoim piśmie Wojewoda odmówił wstrzymania wykonania postanowienia z {{data}}, znak {{znak}}. Na podstawie treści rozstrzygnięcia, strona nie jest w stanie określić w pełni swoich praw i obowiązków oraz ustalić prawidłowego stanu faktycznego, zgodnego z treścią dokumentów w aktach sprawy.

1. W swoim piśmie Wojewoda uznaje PPIS w {{miejscowosc}} za występującego w roli wierzyciela. Strona wnosi o uzupełnienie postanowienia o podstawę prawną wraz z przytoczeniem treści przepisu, ustanawiającego normę kompetencyjną do występowania PPIS w {{miejscowosc}} w ww roli, w przedmiotowym postępowaniu, w zgodzie ze stanem faktycznym i w obszarze aktualizacji obowiązku, który Wojewoda uznaje za przedmiot postępowania egzekucyjnego.

2. W swoim piśmie Wojewoda uznaje obowiązek strony w postępowaniu egzekucyjnym jako cyt. "*określonego w tytule wykonawczym nr {{nr}} z {{data}}.,  tj.  do  **stawienia  się  w  punkcie  szczepień**  z  małoletnim  {{dziecko}}, urodzonym  {{data}}  r.,  **celem  wyznaczenia  terminu  wykonania  szczepień  ochronnych** przeciwko:  gruźlicy,  wirusowemu  zapaleniu  wątroby  typu  B,  błonicy,  tężcowi  i  krztuścowi, poliomyelitis oraz inwazyjnemu zakażeniu haemophilus influenzae typu b.*". Strona zwraca uwagę, że obowiązek w przywołanym TW, w zakresie dokumentu TW dostarczonego stronie, jest określony inaczej. W związku z powyższym strona wnosi o uzupełnienie postanowienia o:
    
    a. podanie źródła z akt sprawy oraz przytoczenie treści dokumentu w przedmiotowej sprawie, który określa obowiązek strony jako cyt. "*stawienia się w punkcie szczepień*". Strona wyjaśnia, że nie znajduje w treści doręczonego TW tak określonego obowiązku. 

    b. podanie podstawy prawnej oraz przytoczenie treści przepisu, który ustanawia normę kompetencyjną dla PPIS w {{miejscowosc}} do wyznaczenia stronie miejsca lub sposobu realizacji obowiązku, poprzez „*stawienie się w punkcie szczepień*”. Strona wyjaśnia, że ma prawo do wyboru świadczeniodawcy usług medycznych a wyznaczenie takiego świadczeniodawcy przez nieuprawniony organ stanowi naruszenie m.in. przepisów ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej1 (2).

    c. podanie źródła oraz przytoczenie treści dokumentu w przedmiotowej sprawie, który wyznacza w formie decyzji lub postanowienia miejsce lub sposób realizacji obowiązku, poprzez „*stawienie się w punkcie szczepień*”. Strona wyjaśnia, że przytoczona przez Wojewodę treść obowiązku wykracza poza jego zakres ustalony w ustawie i nabiera cech aktu władczego poprzez ustalenie terminu, miejsca i sposobu realizacji. Strona nie znajduje przepisów nadających takie kompetencje jakimkolwiek organom w przedmiotowym stanie faktycznym.

    d. podanie źródła z akt sprawy oraz przytoczenie treści dokumentu w przedmiotowej sprawie, który określa obowiązek strony jako cyt. "*celem wyznaczenia terminu wykonania*". Strona wyjaśnia, że nie znajduje w treści doręczonego TW tak określonego obowiązku. Strona wyjaśnia, że czym innym jest udanie się w określone miejsce jedynie „*celem wyznaczenia terminu*” a czym innym jest „*poddanie obowiązkowym szczepieniom ochronnym przeciwko*”. Strona zwraca uwagę, że treść obowiązku wyrażona w TW różni się od treści obowiązku wyrażonej w upomnieniu, gdzie PPIS w {{miejscowosc}} wyznacza termin {{liczba}} dni na przeprowadzenie wielu szczepień ochronnych a nie termin {{liczba}} dni na wyznaczenie terminu wykonania tych szczepień ochronnych. To dwa inne żądania organu i nie można ich utożsamiać. W świetle aktualnej wiedzy medycznej nie jest możliwe wykonanie tylu szczepień w ciągu {{liczba}} dni. Gdyby obowiązek określony w upomnieniu oraz TW ograniczał się do „*udania się i wyznaczenia terminu*” jest prawdopodobne, że tej sprawy by nie było. Jeśli natomiast organ przypisuje sobie ogromne kompetencje i wbrew wszelkim przepisom i normom bezpieczeństwa nakazuje wykonać rozliczne szczepienia w ciągu {{liczba}} dni, to jest to prawdopodobnie przestępstwo. Strona ponownie wskazuje, że art. 304 § 2 *Kodeksu Postępowania Karnego* nakłada na pracowników instytucji państwowych, które w związku ze swą działalnością powzięły niniejszą wiedzę, obowiązek powiadomienia prokuratora o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa zgłoszonego przez strony w sprawie oraz w toku postępowania.

    e. podanie źródła oraz przytoczenie treści dokumentu w przedmiotowej sprawie, który wyznacza w formie materiału dowodowego, że procedury medyczne stanowiące wskazany przez organ obowiązek będą w istocie spełniały ustawowe wymagania w oparciu o definicję „*szczepień  ochronnych*”. Strona wyjaśnia, że art. 2 pkt 25 ustawy o zapobieganiu i zwalczaniu (3) (dalej jako u.z.z.) definiuje termin „*szczepienia ochronne*” jako cyt. „*podanie szczepionki przeciw chorobie zakaźnej w celu sztucznego uodpornienia przeciwko tej chorobie*”. Obowiązek ustawowy wskazany w u.z.z. dotyczy zatem tylko zdefiniowanych w ustawie „*szczepień ochronnych*” a nie jakichkolwiek „*szczepień*”. Jeśli w wyniku szczepienia jego cel, czyli „*sztuczne uodpornienie*” danego osobnika nie zostanie osiągnięty, wtedy takie szczepienie nie może być nazwane szczepieniem ochronnym i co z tego wynika nie może być uznane za przedmiot ww ustawowego obowiązku właśnie szczepień ochronnych. Aktualny stan wiedzy medycznej wskazuje, że stosowane preparaty szczepionkowe nie gwarantują „*sztucznego uodpornienia*”. Zwrócić należy również uwagę, że u.z.z. nie definiuje terminu „*sztuczne uodpornienie*” jednakże nie jest niemożliwe wyznaczenie jego znaczenia, mimo tego, że w różnych kontekstach to znaczenie może być inne. Taka definicja powinna być wyznaczona przez organ aby strona mogła w pełni określić swoje prawa i obowiązku a na pewno powinna być znana organowi przed wszczęciem procedury egzekucyjnej, ponieważ bez znajomości definicji tego terminu organ sam nie będzie wiedział, czy cel, czyli uodpornienie został osiągnięty (idąc tym tokiem rozumowania strona może zlecić zaszczepienie dopuszczonym w UE preparatem homeopatycznym i twierdzić, że dziecko wypełniło ustawowy obowiązek, co jest absurdem). Aktualny stan wiedzy medycznej wskazuje, że bywa możliwe określenie przed szczepieniem, czy dany preparat po zastosowaniu u danego dziecka wytworzy „*sztuczne uodpornienie*” (w zależności od uznanej definicji tego terminu), jednakże organ nie dołączył żadnego materiału dowodowego w tym zakresie mimo monitów strony. Organ zaproponował w toku sprawy mechanizm działania dla rodziców sprowadzający się do tezy, że „*zaszczepimy dziecko a następnie zobaczymy, czy uzyska wymagane ustawą sztuczne uodpornienie oraz czy nie wystąpi po tym szczepieniu niepożądany odczyn poszczepienny. Jeśli tak, to ewentualnie nie będziemy przeprowadzali kolejnych szczepień.*”. Takie rozwiązanie ma charakter eksperymentu medycznego i jest nie do przyjęcia zarówno ze względów etycznych jak i prawnych: art. 39 Konstytucji stanowi, że nikt nie może być poddany eksperymentom medycznym bez dobrowolnie wyrażonej zgody a z kolei art. 31 Konstytucji normuje, że nawet ograniczenia wolności w związku z ochroną zdrowia publicznego nie mogą naruszać istoty wolności i praw. Istotę wolności i prawa upatruję w prawie do nie przerywania ciągłości tkanek ciała mojego dziecka, które jest zdrowe i nie jest podejrzane o zachorowanie w rozumieniu przepisów u.z.z. Powyższe wyjaśnienie uzasadnia żądanie uzupełnienia przedmiotowego postanowienia właśnie o wskazanie w jaki sposób organ definiuje i jakiego stosują termin „*szczepienie ochronne*” i udowadnia, że procedura, która rzekomo stanowi zaktualizowany obowiązek, w istocie takim „*szczepieniem ochronnym*” będzie.

3. W swoim piśmie Wojewoda uznaje cyt. "*Zgodnie z art. 143 Kodeksu postępowania administracyjnego: „Wniesienie zażalenia nie wstrzymuje wykonania  postanowienia,  jednakże organ administracji publicznej, który wydał postanowienie, może wstrzymać jego wykonanie, gdy uzna to za uzasadnione”.*". Wojewoda odrzucił wniosek strony, co oznacza, że prośba strony została uznana za nieuzasadnioną. Strona wnosi o uzupełnienie treści postanowienia o:

    a. określenie przesłanek nie uznania prośby strony za uzasadnioną. Strona wyjaśnia, że prośba strony dotyczyła wstrzymania wykonania postanowienia a nie jak twierdzi Wojewoda obowiązku uzasadnienia wysokości grzywny. Wojewoda w swoim wywodzie przytacza jedynie treść przepisów normujących ogólny tryb wyznaczenia kwoty grzywny, ograniczając się do uznania, że skoro dany przepis zależy od uznania organu to urzędnik może w tej sytuacji zrobić co mu się podoba. Zapewne w dawnych ustrojach byłoby to wystarczające uzasadnienie, jednakże w świetle obecnej doktryny, w tym rozstrzygnięć sądów administracyjnych, które powinny być znane w organie rangi {{Urzędu Wojewódzkiego}} (np. Wyrok WSA w Białymstoku z 16 stycznia 2007 r., sygn. akt II SA/Bk 311/06), uzasadnienie przedmiotowego postanowienia powinno zawierać stan faktyczny i prawny, który doprowadził właśnie do takiego uznania {{Wojewody}}. Strona nie powinna zgadywać co spowodowało, że {{Wojewoda}} uznał tak a nie inaczej tylko powinna być określona precyzyjna ścieżka i tok rozumowania prowadzący od przepisu wraz z jego treścią, poprzez stan faktyczny w postępowaniu strony aż do konkluzji w formie postanowienia.

4. W swoim piśmie Wojewoda uznaje na podstawie przywołanego wyroku WSA cyt. "*skoro zobowiązany {{imie nazwisko}} może się po prostu uwolnić od zapłacenia grzywny, wykonując ciążący na nim obowiązek.*". Strona wnosi o uzupełnienie treści postanowienia o:

    a. przytoczenie zasadnej treści zebranego materiału dowodowego w postępowaniu oraz treści dokumentów znajdujących się w aktach postępowania, jednoznacznie wskazujących, że wykonanie ciążącego obowiązku jest możliwe przed zakończeniem postępowania odwoławczego. Strona wyjaśnia, że jeśli organ mimo toczącego się postępowania odwoławczego uznaje, że strona może ot tak po prostu wykonać nie zdefiniowany jednoznacznie obowiązek to oznacza to, że całe postępowanie egzekucyjne jest prowadzone w z góry ustalonym kierunku. Stanowiło by to w ocenie strony rażące naruszenie przepisów postępowania.

    b. Uzasadnienie faktyczne i prawne, że przytoczone orzeczenie na poziomie WSA jest tożsame do stanu faktycznego w przedmiotowym postępowaniu. Strona wyjaśnia, że orzeczenia sądów administracyjnych – w szczególności WSA – wiążą w sprawach ich dotyczących i jako akty stosowania prawa nie normują w innych postępowaniach. To strona dysponuje komfortem przywołując orzeczenie sądu administracyjnego, że organ powinien uznać argumentację z orzeczenia za argumentację strony. Organ przywołując orzeczenie WSA nadal musi uzasadnić swoje stanowisko w związku z zasadą praworządności i działania organu tylko i wyłącznie na podstawie przepisów prawa a nie aktów stosowania prawa jakimi są orzeczenia sądów administracyjnych.

5. W swoim piśmie Wojewoda uznaje cyt. "*Istotnym również jest fakt, że organ egzekucyjny, zgodnie z art. 29 § 1 ww. ustawy, bada z urzędu dopuszczalność  egzekucji  administracyjnej,  nie  jest  natomiast  uprawniony do badania zasadności i wymagalności obowiązku objętego tytułem wykonawczym.*". Strona wnosi o uzupełnienie treści postanowienia o:

    a. Uzasadnienie faktu, że odrzucając wniosek strony i nie zawieszając czynności w postępowaniu egzekucyjnym, Wojewoda dopuszcza realizację czynności egzekucyjnych mimo toczącego się postępowania odwoławczego. Oznacza to, że w istocie Wojewoda podejmuje decyzję merytoryczna a postanowienie ma charakter uznania właśnie zasadności i wymagalności obowiązku ponieważ, fakt właśnie kontynuowania czynności egzekucyjnych świadczy, że obowiązek w uznaniu Wojewody jest zasadny i wymagalny.

6. W swoim piśmie Wojewoda w treści pouczenia strona znajduje cyt. „*Na postanowienie nie służy zażalenie.*”. Strona wnosi o uzupełnienie treści postanowienia o przywołanie podstawy prawnej wraz z przytoczeniem treści przepisu, uzasadniającego, że na przedmiotowe postanowienie nie służy zażalenie.

7. Strona wnosi o uzupełnienie treści postanowienia o pouczenie w zakresie wniesienia w stosunku do postanowienia powództwa do sądu powszechnego lub skargi do sądu administracyjnego.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;z wyrazami szacunku

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{{imię i nazwisko}}

(1) Ustawa z dnia 14.06.1960 r. Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2013 r., poz. 267 z późn. zm.)

(2) Ustawa z dnia 27 sierpnia 2004 r. o świadczeniach opieki zdrowotnej finansowanych ze środków publicznych (Dz. U. z 2008 r. Nr 164, poz. 1027 z późn. zm.)

(3) Ustawa z dnia 5 grudnia 2008 r. o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2013 r. poz. 947 z późn. zm.)
