#Organ żąda od rodziców przekazania dokumentów, oświadczenia lub potwierdzenia stanu prawnego

##Co warto zrobić?
Warto złożyć skargę do organu nadrzędnego (za pośrednictwem organu skarżonego) w związku z naruszeniem przepisów art. 220 par. 1 k.p.a. poprzez żądanie oświadczenia na potwierdzenie faktów lub stanu prawnego mimo, że w/w są możliwe do ustalenia przez organ we własnym zakresie, oraz przepisów art. 220 par. 2 k.p.a. poprzez nie dopełnienie obowiązku wskazania przepisu prawa wymagającego urzędowego potwierdzenia tych faktów lub stanu prawnego w drodze zaświadczenia albo oświadczenia. 

#Organ przywołuje art. 5 ust. 1 pkt 4 u.z.z.

##Co warto zrobić?
Warto złożyć wniosek o wskazanie podstawy prawnej wraz z uzasadnieniem ponieważ przywołany przez organ przepis nie daje  możliwości ustalenia w pełni swoich praw i obowiązków.

##Treść do wykorzystania.
W związku z przywołaniem przez organ przepisów art. 5 ust. 1 pkt 4 u.z.z. wnoszę o wskazanie podstawy prawnej wraz z niezbędnym uzasadnieniem, dla oświadczenia przez organ, że podejmowane czynności związane są z zapobieganiem chorobom zakaźnym. Zwróciłbym uwagę, że w świetle przepisów art. 2 pkt 14 u.z.z. nadzór epidemiologiczny jest prowadzony w trybie nadzoru indywidualnego lub w trybie nadzoru ogólnego. Tryb indywidualny dotyczy osób zakażonych lub podejrzanych o zakażenie, czego organ do dzisiaj nie potwierdził poprzez poinformowanie strony. Uniemożliwia to ustalenie moich praw i obowiązków. W zakresie trybu ogólnego nadzoru, organ nie wskazał ani podstawy prawnej w u.z.z. lub w u.p.i.s. regulującej prawa i obowiązki stron ani nie uwzględnił faktu, że nadzór ogólny dotyczy danych zagregownych i statystycznych w rozumieniu art. 2 pkt 35 u.z.z. a nie danych osobowych identyfikowalnych jednoznacznie osób fizycznych kwalifikujących się do wybranych lub sprofilowanych wg nieznanych publicznie kryteriów, grup społecznych. Nie jest również możliwym uznanie, że takie uprawnienia wynikają z u.z.z. ponieważ w oparciu o przepisy u.o.d.o. zakres danych przechowywanych w takim rejestrze osób indywidualnych musiałby być ustanowiony mocą ustawy, czego w treści u.z.z. nie znajdujemy. Organ wybiera jedynie fragment normy prawnej wskazanej w ustawie oświadczając, że jego czynności są związane z zapobieganiem chorobom zakaźnym nie wskazując ani podstawy prawnej, ani podstawy prawnej uzasadniającej tryb przeprowadzania tych czynności. Strona nie znajduje takiego trybu ani w u.z.z. ani w u.p.i.s co uniemożliwia określenie swoich praw i obowiązków przez co spełnienie żądania organu jest niemożliwe w zgodzie z przepisami prawa. 
