#Organ egzekucyjny prowadzi dwa postępowania ezgekucyjne wobec jednego zobowiązanego.

##Co warto zrobić?
W zależności od stanu faktycznego - sprawa toczy się o to, że rodzice są ustawowymi przedstawicielami zobowiązanego a nie są w istocie zobowiązanymi. Wg jednych decyzja o szczepieniu musi być wspólna. Wg innych wystarczy jeden rodzic. Zauważmy coś takiego - jeśli zobowiązanym jest dziecko, to grzywna dla obojga rodziców obciąża go podwójnie. 

##Treść do wykorzystania.

Organ bez uwzględnienia stanu prawnego osoby małoletniej i nieposiadającej pełnej zdolności do czynności prawnych, wszczął dwa postępowania wobec dwóch osób, które w uznaniu organu sprawują prawną pieczę. Strony wskazują, że art. 5 ust. 2 u.z.z. normuje, że odpowiedzialność za wypełnienie obowiązków ponosi osoba (liczba pojedyncza) a nie wszystkie osoby mieszczące się w określeniu rodzajowym w rozumieniu § 144 r.z.t.p. Strony wskazują, w związku z art. 27c u.p.e.a., iż brak szczegółowego wskazania statusu prawnego podmiotów i podstawy prawnej działania organu w postępowaniu, uniemożliwia m.in. rozstrzygnięcie, czy grzywna jako całość ({{kwota}} zł) dotyczy jednej osoby i została podzielona w równych częściach w dwóch różnych postępowaniach czy też są to dwie różne grzywny o wysokości {{kwota przez dwa}} zł nałożone na dwie różne osoby w dwóch różnych postępowaniach. Obowiązek prawidłowego wyznaczenia stron i ich statusów prawnych i zakresu odpowiedzialności spoczywa na organie. Organ obowiązku tego nie dopełnił narażając tym samym postępowanie na istotny błąd w rozumieniu art. 33 § 1 u.p.e.a. 

W odniesieniu do postanowienia PPIS w {{miejscowość}} z dnia {{data}} znak {{znak}} odebrane w dniu {{data}} w zakresie odpowiedzi na zarzut nr {{nr zarzutu z pisma}}, strony:
 
a)	Zarzucają brak merytorycznej odpowiedzi co do istoty zarzutu czyli wykazania przez PPIS w {{miejscowosc}} poprzez uzasadnienie faktyczne i prawne w rozumieniu art. 124 § 2 k.p.a., kto w niniejszych postępowaniach egzekucyjnych jest uznawany za zobowiązanego, kto za przedstawiciela ustawowego i które obowiązki uznawane za zaległe są rozpatrywane łącznie a które rozdzielnie.
 
b)	Argumentacja PPIS w {{miejscowosc}} opiera się w istocie na przytoczonych wyrokach sądów administracyjnych w konkretnych sprawach bez oparcia o przepisy obowiązujące strony. Strony wskazują, że przytoczonych wyroków nie można przenieść na grunt przedmiotowego zarzutu albowiem, w niniejszym przypadku stan faktyczny postępowania stron znacząco różni się od stanów będących przedmiotem spraw rozstrzygniętych ww. wyrokiem (przykładowo skarżąca w przytoczonym wyroku odmawia szczepień podczas gdy strony złożyły oświadczenie o nie odmawianiu szczepień, nie jest również przykładowo znany status rozdzielności majątkowej). PPIS w {{miejscowosc}} nie przedstawił uzasadnienia faktycznego i prawnego w rozumieniu art. 124 § 2 k.p.a. wiążącego stan faktyczny będący przesłanką stanowiska sądów administracyjnych w sposób i jednoznacznie odnoszący się do stanu prawnego wyznaczonego przez zarzut stron. W postępowaniach administracyjnych przywołanie przez organ orzeczenia Sądu Administracyjnego powinno wiązać się z porównaniem stanu faktycznego w sprawach, to strona przywołując orzeczenie sądu administracyjnego dysponuje przywilejem do uznania jego argumentacji za własną. 

c)	Zarzut stron w istocie dotyczy ustalenia praw i obowiązków m.in. w zakresie błędu co do osoby zobowiązanego, czyli art. 33 § 1 pkt 4 u.p.e.a., czego PPIS w {{miejscowosc}} nie uwzględnił w swoim postanowieniu. Strona nie kwestionuje praw rodziców do podejmowania merytorycznego stanowiska w istotnej sprawie dziecka co potwierdza w swojej opinii organ, ponieważ jest to inny zakres praw niż prawo do działania w określonej roli w relacjach przed organami. Wyjaśnienia natomiast wymagają właśnie role, które w opinii organów przyjmują konkretne osoby w tym postępowaniu. 

d)	Treść art. 5 ust. 1 u.z.z. normuje, że terminem zobowiązany w niniejszych postępowaniach jest mianowane dziecko {{dziecko}}, czemu organ nie zaprzeczył. 

e)	Treść art. 5 ust. 2 u.z.z. normuje, że terminem przedstawiciel ustawowy w niniejszych postępowaniach jest mianowana matka {{osoba}} albo ojciec dziecka {{osoba}}, czemu organ nie zaprzeczył. 

f)	Strony wskazują, że art. 5 ust. 2 u.z.z. normuje, że odpowiedzialność za wypełnienie obowiązków ponosi jedna osoba (liczba pojedyncza) a nie wszystkie („każde”) osoby mieszczące się w określeniu rodzajowym w rozumieniu § 144 r.z.t.p. Realizacją tej normy prawnej jest fakt, że do przeprowadzenia szczepienia dziecka wystarczająca jest obecność jednego rodzica a nie obydwu, w rozumieniu § 7 ust. 1 r.o.s.o. 

g)	Mający zastosowanie art. 120 § 2 u.p.e.a. normuje cyt. „*Gdy zobowiązanym jest osoba fizyczna działająca przez ustawowego przedstawiciela, (...) grzywnę nakłada się na ustawowego przedstawiciela zobowiązanego lub na osobę, do której należy bezpośrednie czuwanie nad wykonywaniem przez zobowiązanego obowiązków tego rodzaju, jakim jest egzekwowany obowiązek. (...)*”. Zatem w przypadku zobowiązanego działającego przez ustawowego przedstawiciela, nałożenie grzywny dotyczy jednej osoby, ponieważ w treści ustawy zastosowana jest liczba pojedyncza. Strona argumentuje, że jest właściwe stosowanie w tym przypadku wykładni literalnej w oparciu o zasady techniki prawodawczej, ponieważ znajdujący się w tym samym Rozdziale 2, przepis art. 124 § 2 u.p.e.a. normuje zastosowanie liczby mnogiej do cyt. „*spadkobierców lub prawonabywców zobowiązanego*” czyli ustawodawca rozróżnia stosowanie liczby mnogiej i pojedynczej w zakresie kręgu osób objętych normą. Zwracam dodatkowo uwagę, że skoro grzywna dotyczy jednego zobowiązanego to przypisywanie jej do dwojga rodziców, którzy ponoszą wszystkie koszty utrzymania zobowiązanego, w efekcie powodowałoby podwójne „ukaranie” dziecka, poprzez obniżenie jego standardu życia. 

h)	Organ zatem nieprawidłowo uznaje w swoich dokumentach, że zobowiązanym jest jednocześnie i {{matka}} i {{ojciec}}, podczas gdy w istocie pełnią oni rolę „ustawowego przedstawiciela zobowiązanego”. Strona zarzuca, że dokumenty z nieprawidłowo określonymi stronami postępowania egzekucyjnego nie wchodzą do obiegu prawnego w rozumieniu norm przedstawionych w art. 33 § 1 u.p.e.a. 

i)	Organ nie rozstrzygnął czy grzywna jako całość ({{kwota}} zł) dotyczy jednego „ustawowego przedstawiciela zobowiązanego”i została podzielona w równych częściach w dwóch różnych postępowaniach czy też są to dwie różne grzywny o wysokości {{kwota przez dwa}} zł nałożone na dwóch różnych „ustawowych przedstawicieli zobowiązanego” w dwóch różnych postępowaniach. Jeśli jest to jedna grzywna dotycząca jednego zobowiązanego i nałożona na dwóch przedstawicieli ustawowych, w tej sytuacji organ nie podjął czynności w celu ustalenia podziału tej grzywny pomiędzy dwie osoby. Organ nie wskazał również podstawy prawnej umożliwiającej równy podział tej grzywny pomiędzy ustawowych przedstawicieli. Ustawa nie określa reguły równego podziału grzywny a w postępowaniu nie ma przecież zastosowania domniemanie prawne znane przykładowo z art. 197 k.c. normujące, że domniemane udziały są równe. Organ przykładowo nie ustalił ani stosunku prawnego pomiędzy przedstawicielami ustawowymi (rozdzielność majątkowa, małżeństwo) ani ich poziomu zarobków. Różnica w poziomie przychodów w obliczu równego podziału grzywny oznacza nierówne traktowanie wobec prawa w rozumieniu konstytucyjnym. Jeśli natomiast są to dwie grzywny dotyczące dwóch przedstawicieli ustawowych, wtedy kwestionuję również sposób ich naliczenia w związku z w/w wskazanymi przesłankami, których organ nie sprawdził/wziął pod uwagę, oraz fakt, również wskazany wyżej, że dwie grzywny wobec jednego zobowiązanego oznaczają podwójne ściągnięcie kwoty, która w związku z jednym gospodarstwem domowym, podwójnie wpłynie na zobowiązanego. W tej sytuacji zarzucam naruszenie praw zagwarantowanych w ustawie zasadniczej. 

j)	Zastosowanie liczby pojedynczej w wyżej wskazanych normach prawnych wskazuje zatem, że postępowanie egzekucyjne powinno być prowadzone wobec jednego „ustawowego przedstawiciela zobowiązanego” a nie dwóch jednocześnie. Grzywna dotyczy przecież w istocie „zobowiązanego”. Nie jest w kompetencjach strony rozstrzyganie o trybie procedowania jednakże organ nie wziął pod uwagę wszystkich okoliczności, które w tego typu sprawach mogą wystąpić przy ocenie faktycznej i prawnej w rozumieniu art. 124 § 2 k.p.a.. Tymi okolicznościami może być wspólnota majątkowa „ustawowych przedstawicieli zobowiązanego”, gdzie w aktualnej interpretacji organu grzywna dla zobowiązanego obciążała by go w istocie podwójnie, co w ocenie stron może być kwestionowane nawet na gruncie konstytucyjnej zasady państwa prawnego, podobnie jak to miało miejsce w znanej sprawie podwójnych sankcji skarbowych. W sytuacji, gdy nie ma ustanowionej wspólnoty majątkowej, biorąc pod uwagę, że grzywna może być nałożona na jednego „ustawowego przedstawiciela zobowiązanego” oraz wszyscy mogą decydować merytorycznie o wykonaniu szczepienia, właściwszym być może byłoby podjęcie postępowania egzekucyjnego wobec najpierw jednej osoby a dopiero w przypadku braku skuteczności egzekucji rozpoczęcie prowadzenia postępowania wobec drugiej osoby. Brak wspólnoty majątkowej w tej sytuacji {{gdy dotyczy}} wskazuje, że wzajemne zobowiązania finansowe powinny być rozstrzygane na gruncie prawa cywilnego już bez udziału organu egzekucyjnego a pomiędzy ustawowymi przedstawicielami zobowiązanego, podobnie jak ma to miejsce na gruncie prawa podatkowego i kodeksu spółek handlowych. Na chwilę obecną w przypadku braku wspólnoty majątkowej, wobec kwoty dotyczącej zobowiązanego, organ rozstrzyga, bez uzasadnienia faktycznego i prawnego w rozumieniu art. 124 § 2 k.p.a., o stosunkach prawnych pomiędzy dwoma „ustawowymi przedstawicielami zobowiązanego”. 

k)	Na chwilę obecną strony nie dysponują wiedzą, jaki status prawny jest przypisany do osób {{dziecko}}, {{matka}} oraz {{ojciec}}, w związku z tym, że organ używa różnych określeń, mających w sposób oczywisty różne znaczenie prawne. Powoduje to brak możliwości prawidłowego wyznaczenia swoich praw i obowiązków przez strony i ma oczywisty wpływ na wynik postępowania. 

l)	Mając na uwadze powyższe strony wnosiły o ponowne rozpatrzenie zarzutu a w konsekwencji w związku z wystawieniem dokumentów odnoszących się do nieprawidłowych podmiotów praw w rozumieniu art. 33 § 1 pkt 4 u.o.d.o. o umorzenie postępowań egzekucyjnych. 

W odniesieniu do postanowienia Państwowego Wojewódzkiego Inspektora Sanitarnego w {{miejscowosc}} z dnia {{data}} r. znak {{znak}}, odebrane przez ePUAP dnia {{data}} w zakresie odpowiedzi na zarzuty w rozdziale 8, strona: 

a)	Zarzuca brak merytorycznej odpowiedzi co do istoty zarzutów rozdziału nr 8 czyli wykazania przez WIS w {{miejscowosc}} poprzez uzasadnienie faktyczne i prawne w rozumieniu art. 124 § 2 k.p.a., że wskazane uchybienia nie mają miejsca. 

b)	Zarzuca WIS w {{miejscowosc}}, iż określając iż bezspornym faktem jest iż grzywna w łącznej kwocie {{kwota}} zł dotyczy dwóch różnych osób nie wskazał podstawy prawnej określającej zasady podziału tej kwoty w przedstawionym przez strony w zażaleniu stanie faktycznym. 

c)	W pozostałych kwestiach strona podtrzymuje swoje zarzuty wyrażone w zażaleniu na postanowienie o uznaniu zarzutów za bezpodstawne z dnia {{data}} oraz w piśmie z zarzutami do postępowania egzekucyjnego z dnia {{data}}.