#Organ przywołuje art. 5 ust. 1 pkt 1 lit. b u.z.z.

##Co warto zrobić?
Warto złożyć wniosek o wskazanie podstawy prawnej wraz z uzasadnieniem ponieważ przywołany przez organ przepis nie daje  możliwości ustalenia w pełni swoich praw i obowiązków.

##Treść do wykorzystania.
W związku z przywołaniem przez organ przepisów art. 5 ust. 1 pkt 1 lit. b u.z.z. wnoszę o wskazanie podstawy prawnej precyzującej zasady określone w ustawie, które dotyczą mojej osoby w związku z poddawaniem się szczepieniom ochronnym. Zwracam uwagę, że przywołany art. 5 znajduje się w części przepisów ogólnych ustawy, zatem bez wskazania przepisów szczegółowych w rozumieniu zasad techniki prawodawczej nie jestem w stanie określić swoich praw i obowiązków. W szczególności zgaszam żądanie wyjaśnienia czy PIS uznaje moje dziecko za osobę chorą lub podejrzaną o zachorowanie lub też czy jest na obszarze przebywania mojego dziecka wprowadzony stan epidemii w rozumieniu art. 2 pkt 22 u.z.z.

Zwracam uwagę, że treśc ustawy dotyczy "szczepień ochronnych", natomiast mając na uwadze przepisy art. 17 u.z.z. proces szczepień ochronnych musi uwzględniać aktualny stan wiedzy medycznej, który wskazuje, że nie wszystkie szczepienia zapewniają wszystkim osobom jednakową ochronę, bywa, że dla dużego procentu populacji nie zapewniają tej ochrony wcale, a bywa też, bazując na danych WHO oraz PZH, że szczepienia "ochronne" zwiększają zachorowalność na choroby zakaźne. Wg danych publikowanych przez PZH w polskiej populacji dzieci szczepione nie są chronione w pełni przed zachorowaniem zatem termin stosowany i zdefiniowany w ustawie czyli "szczepienia ochronne" w rozumieniu art. 2 pkt 26 u.z.z. nie może być stosowany w odniesieniu do preparatów szczepionkowych wykorzystywanych w programie szczepień ochronnych. Oznacza to, że szczepienia, których zastosowanie nie będzie skutkowało sztucznym uodpornieniem przeciwko określonej chorobie, nie mogą być nazwane ochronnymi i nie mogą podlegać przepisom u.z.z. Organ do dnia dzisiejszego nie przekazał rodzicom żadnego dokumentu, popartego dowodami, wskazującymi, że zastosowanie procedury szczepienia profilaktycznego w stosunku do mojego dziecka zapewni mu pełną ochronę przed wskazanami chorobami. Organ do dnia dzisiejszego nie przedstawił rodzicom żadnego dokumentu, popartego dowodami, wskazującymi, że zastosowanie procedury określonego szczepienia profilaktycznego w stosunku do mojego dziecka będzie w pełni bezpieczne. Z pewnością procedurę medyczną, której bezpieczeństwo nie jest znane nie mozna określić jako "ochronną". Ustawodawca ustala normę prawną posługuąc się terminem "szczepienia ochronne" zatem nie jest możliwe uznanie, że szczepienia czasami ochronne, albo szczepienia nie w pełni ochronne moga być uznane za objęte przepisami ustawy. Należy również podkreślić, że w odniesieniu do całej populacji nie jest możliwa kwalifikacja danego szczepienia jako ochronnego przez lekarza pierwszego kontaktu lub nawet specjalistę ponieważ tylko organy Inspekcji Sanitarnej dysponują danymi zagregowanymi na poziomie całego kraju oraz uprawnieniami i mozliwościami do uznania bądź nie na podstawie tych danych przekrojowych, w rozumieniu art. 2 pkt 35 u.z.z., danego szczepienia realizowanego z pomocą konkretnego preparatu szczepionkowego, za w istocie ochronne lub nie. W świetle powyższego nie możemy w sposób jednoznaczny stwierdzić czy wymagane przez organ szczepienia są w istocie ochronnymi i jako takie podlegają przepisom u.z.z.
