#Organ uznaje, że komunikat GIS został wydany zgodnie z prawem.

##Co warto zrobić?
Zakres obowiązku szczepień wyznacza w istocie komunikat GIS. Niestety, jego wydanie, jako normy może być obciążone niżej wskazanymi wadami.  

##Treść do wykorzystania.

Strona wskazuje również, że wielokrotnie Organ powołuje się na komunikat GIS – Program Szczepień Ochronnych (PSO), jako źródło prawa. Komunikat GIS nie jest wymieniony w art. 87 Konstytucji, jako źródło powszechnie obowiązującego prawa. Co więcej, Organ wywodzi, że ograniczenie wolności i praw strony a wręcz stosowanie przymusu i kary/grzywny, jest uzasadnione byciem przez stronę w zwłoce, w stosunku do terminów wskazanych właśnie w PSO. Strona informuje, że nie jest w zwłoce, w stosunku do terminów wskazanych w r.o.s.o. To właśnie przekroczenie terminów z PSO (a nie z r.o.s.o.) Organ uznaje za naruszenie prawa i uzasadnienie stosowania przymusu wobec strony. Strona zwraca uwagę, że u.z.z., deleguje zadania w zakresie szczepień na „Ministra właściwego do spraw zdrowia”. Delegacja kompetencji jest oparta o art. 92 ust. 1 Konstytucji. Strona zwraca uwagę, na art. 92 ust. 2 Konstytucji, o treści „Organ upoważniony do wydania rozporządzenia nie może przekazać swoich kompetencji, o których mowa w ust. 1, innemu organowi.”, normujący regułę zakazu tzw. subdelegacji. Zatem komunikat GIS, wydany na podstawie rozporządzenia Ministra Zdrowia, nie działa w granicach rozporządzenia, którego wydanie przysługuje tylko Ministrowi Zdrowia. 

Strona przywołuje treść opracowań mających znaczenie cyt. „*Ustawa wydana przez sejm musi wskazać konkretny organ będący podmiotem delegacji, sprawę, która stanie się przedmiotem podjętych regulacji, a także inne konieczne reguły i warunki prawowitości delegacji. Należy podkreślić, że organ, który uzyskuje nowe kompetencje, nie może delegować ich na inne organy (jest to tzw. zakaz subdelegacji). Delegacja ustawodawcza powoduje, że parlament w pewien sposób traci wyłączność prawodawczą.*”. Inne opracowanie cyt. „*Rozporządzenie musi zmierzać do wykonania ustawy, nie może być zatem ani sprzeczne z ustawą (np. przez wprowadzenie rozwiązań nieznanych ustawie), ani nie może wykraczać poza zakres delegacji. W orzecznictwie Trybunału Konstytucyjnego utrwalił się też pogląd o niezgodności z ustawą rozporządzenia wydanego na podstawie wadliwego (czyli pozbawionego zakresu spraw do uregulowania oraz wytycznych) ustawowego upoważnienia. Niedopuszczalna jest delegacja o charakterze blankietowym, tj. gdy ustawodawca pozostawia zbyt szeroki zakres swobody autorowi rozporządzenia co do jego treści. Do kontroli legalności (zgodności rozporządzenia z ustawą) powołany jest Trybunał Konstytucyjny.*” 

Strona wskazuje uwagę na § 5 r.o.s.o. o treści „Obowiązkowe szczepienia ochronne są prowadzone zgodnie z Programem Szczepień Ochronnych na dany rok, ogłaszanym przez Głównego Inspektora Sanitarnego w formie komunikatu, o którym mowa w art. 17 ust. 11 ustawy z dnia 5 grudnia 2008 r. o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi.”. Zatem organ błędnie uznaje, że komunikat GIS, będący zarządzeniem w relacji subdelegacji prawnej, może rozstrzygać o prawach i obowiązkach strony. Co więcej, w samym rozporządzeniu zwrot „są prowadzone” wskazuje, że rozporządzenie dotyczy pracowników/urzędników (do czego zarządzanie jak najbardziej może się odnosić) a nie obywateli. Gdyby zarządzenie w formie komunikatu miało by dotyczyć obowiązku obywatela, wtedy zastosowano by najprawdopodobniej zwrot znany z § 4 w/w Rozporządzenia czyli, „że osoby poddają się obowiązkowi zgodnie...”. Wskazuje to jednoznacznie, w ocenie strony, że ustawodawca prawidłowo określa podmiot prowadzący działania związane ze szczepieniami (pracownicy/urzędnicy) a to Organ błędnie interpretuje obowiązki strony. 

Strona ponownie zwraca uwagę, że ten argument, jest w jej ocenie, najważniejszy w zakresie całego postępowania, ponieważ Organ wywodzi fakt bycia strony w opóźnieniu w stosunku do terminów wskazanych w PSO a nie w rozporządzeniu. Strona ponownie informuje, że nie odmawia szczepień, tylko ma na ich realizację po prostu czas np. dla błonicy, rozporządzenie wskazuje na wiek do 19 lat, zatem o żadnym opóźnieniu w stosunku do komunikatu GIS, który stronę nie obowiązuje, nie może być mowy. 

W związku z powyższym, strona uznaje, że postępowanie jest prowadzone z rażącym naruszeniem prawa. Strona uznaje, że postępowanie zostało wszczęte w oparciu o przepisy nie obowiązujące stronę (do wyznaczenia daty obowiązku strony posłużył dokument PSO a nie źródło prawa) i wymaga umorzenia. 