#Organ przywołuje art. 5 pkt 3 u.p.i.s.

##Co warto zrobić?
Warto złożyć wniosek o wskazanie podstawy prawnej wraz z uzasadnieniem ponieważ przywołany przez organ przepis nie daje  możliwości ustalenia w pełni swoich praw i obowiązków.

##Treść do wykorzystania.
Podstawa prawna czyli art. 5 pkt 3 u.p.i.s. nie ustala normy kompetencyjnej do podejmowania wskazanych w piśmie organu czynności gdyż wymienia jako kompetencje ustawowe: „*ustalanie zakresu i terminów szczepień ochronnych oraz sprawowanie nadzoru w tym zakresie*” – czyli w zakresie nadzoru nad ustalaniem zakresu i terminów a nie nadzoru nad wykonywaniem obowiązku przez osoby fizyczne. Ustawodawca formułując treść przepisu w taki sposób normuje, iż nadzór nad szczepieniami nie oznacza nadzoru nad osobami szczepionymi tylko nad procesem i kalendarzem szczepień. Ja nie ustalam zakresu i terminów szczepień ochronnych, zatem sprawowanie nade mną nadzoru w tym zakresie jest bezprzedmiotowe. Organ niejawnie wywodzi, że nadzór na ustalaniem kalendarza i zakresu szczepień umożliwia mu również sprawowanie nadzoru nad osobami szczepionymi, co nie wynika z treści przywołanego przepisu a takie uznanie byłoby daleko idącym nadużyciem rodzącym szerokie konsekwencje w innych obszarach prawa. W związku z powyższym zarzucam rażące naruszenie przepisów art. 6 k.p.a. Zwracam uwagę, że w u.z.z. nie ma już przepisów karnych, zatem obowiązek szczepień może być traktowany jako obowiązek społeczny a nie obowiązek prawny, którego realizacja musi nieodwołalnie wiązać się z przymusem. Być może w treści tej bądź innych ustaw istnieją przepisy obdarzające PIS władzą w tej materii, jednakże organ ich nie przywołał zatem na chwilę obecną nie mam możliwości ustalenia swoich praw i obowiązków, czyli spełnienia żądania organu.
